假使她从帆布躺椅上站起来，会见得身段瘦削，也许轮廓的线条太硬，像方头钢笔划成的，年龄看上去有二十五六，不过新派女人的年龄好比旧式女人婚帖上的年庚，需要考订学家所谓外证据来断定真确性，本身是看不出的。	1
孩子不足两岁，塌鼻子，眼睛两条斜缝，眉毛高高在上，跟眼睛远隔得彼此要害相思病，活像报上讽刺画里的中国人的脸。	1
孙先生常跟我说，女学生像苏小姐才算替中国争面子，人又美，又是博士，这样的人哪里去找呢？	0
忠厚老实人的恶毒，像饭里的砂砾或者出鱼片里示净的刺，会给人一种不期待的伤痛。	1
令天苏小姐起身我都不知道，睡得像木头。	1
鲍小姐本想说“睡重像猪”，一转念想说“像死人”，终觉得死人比猪好不了多少，所以向英文里借来那个比喻。	1
这船走着真像个摇篮，人给它摆得迷迷糊糊只想睡。	1
“东坡”两个字给鲍小姐南洋口音念得好像法国话里的“坟墓”（ｔｏｍｂｅａｕ）。	0
打鼾太响，闹得自己睡不熟，翻身太重，上铺像要塌上来。	0
因为一切其他科目像数学、物理、哲学。	0
经济，法律等等都是从外国港灌输进来的，早已洋气扑鼻；只有国文是国货土产，还需要处国招牌，方可维持地位，正好像中国官吏，商人在本国剥削来的钱要换外汇，才能保持国币的原来价值。	1
自己没有文凭，好像精神上禁止的，没有包裹。	1
长睫毛上一双欲眠似醉、含笑、带梦的大眼睛，圆满的上嘴唇好像鼓着在跟爱人使性子。	1
方先生，你教我想起了我的ｆｉａｎｃｅ，你相貌和他像极了！	0
一个可爱的女人说你像她的未婚夫，等于表示假使她没订婚，你有资格得她的爱。	0
无论如何，从此他们俩的交情像热带植物那样飞快的生长，其他中国男学生都跟方鸿渐开玩笑，逼他请大家喝了一次冰咖啡和啤酒。	1
好像一切没恋爱过的男人，方鸿渐把“爱”字看得太尊贵和严重，不肯随便应用在女人身上；他只觉得自己要鲍小姐，并不爱她，所以这样语言支吾。	0
天空早起了黑云，漏出疏疏几颗星，风浪像饕餮吞吃的声音，白天的汪洋大海，这时候全消化在更广大的昏夜里。	1
船上的法国人像狗望见了家，气势顿长，举动和声音也高亢好些。	1
鲍小姐好像不经意地说。	0
自己拿不定文章，又不肯死心，忽听得轻快的脚步声，像从鲍小姐卧舱那面来的。	0
鲍小姐脸飞红，大眼睛像要撑破眼眶。	0
便找到一家门面还像样的西菜馆。	0
上来的汤是凉的，冰淇淋倒是热的；鱼像海军陆战队，已登陆了好几天；肉像潜水艇士兵，会长时期伏在水里；除醋以外，面包、牛油、红酒无一不酸。	1
待者上了鸡，碟子里一块像礼拜堂定风针上铁公鸡施舍下来的肉，鲍小姐用力割不动，放下刀叉道：	1
鲍小姐说时，好像全世界每个男人的性格都经她试验过的。	0
方鸿渐给鲍小姐一眼看得自尊心像泄尽气的橡皮车胎。	1
他全志气，跟上甲板，看她们有说有笑，不容许自己插口，把话压扁了都挤不进去；自觉没趣丢脸，像赶在洋车后面的叫化子，跑了好些路，没讨到一个小钱，要停下来却又不甘心。	1
方鸿渐把这种巧妙的词句和精密的计算来抚慰自己，可是失望、遭欺骗的情欲、被损伤的骄傲，都不肯平伏，像不倒翁，捺下去又竖起来，反而摇摆得利害。	1
孙太太眼睛红肿，眼眶似乎饱和着眼泪，像夏天早晨花瓣上的露水，手指那么轻轻一碰就会掉下来。	1
这就是她所说跟自己相像的未婚夫！	0
自己就像他？	0
苏小姐双颊涂的淡胭脂下面忽然晕出红来，像纸上沁的油渍，顷刻布到满脸，腼腆得迷人。	1
据说“女朋友”就是“情人”的学名，说起来庄严些，正像玫瑰在生物学上叫“蔷薇科木本复叶植物”，或者休妻的法律术语是“协议离婚”。	1
可是苏小姐偶然的举动，好像和他有比求婚、订婚、新婚更深远悠久的关系。	0
桃子为什么不生得像香蕉，剥皮多容易！	0
或者干脆像苹果，用手帕擦一擦，就能连皮吃。	0
他辞了苏氏兄妹去捡点行李，走不到几步，回头看见哥哥对妹妹笑，妹妹红了脸，又像喜欢，又像生气，知道在讲自己，一阵不好意思。	0
他小舅子好像接着他心上的话说：	0
那张是七月初的《沪报》，教育消息栏里印着两张小照，铜版模糊，很像乩坛上拍的鬼魂照相。	1
理想中的留学回国，好像地面的水，化气升上天空，又变雨回到地面，一世的人都望着、说着。	1
一梳月亮像形容未长成的女孩子，但见人己不羞缩，光明和轮廓都清新露，渐渐可烘衬夜景。	1
不知那里的蛙群齐心协力地干号，像声浪给火煮得发沸。	1
几星萤火优游来去，不像飞行，像在厚密的空气里漂浮；月光不到的阴黑处，一点萤火忽明，像夏夜的一只微绿的小眼睛。	1
苏鸿业呢，人倒有点名望，从前好像做过几任实缺官－－”	0
－－好像苏小姐是砖石一类的硬东西，非鸵鸟或者火鸡的胃消化不掉的。	1
生平最恨小城市的摩登姑娘，落伍的时髦，乡气的都市化，活像那第一套中国裁缝仿制的西装，把做样子的外国人旧衣服上两方补钉，也照式在衣袖和裤子上做了。	1
鸿渐看到他们带来的报上，有方博士回乡的新闻，嵌着昨天照的全身像，可怕得自惭形秽。	0
到上台坐定，眼前的湿雾消散，才见第一排坐的都像本校教师，紧靠讲台的记录席上是一个女学生，新烫头发的浪纹板得像漆出来的。	1
拚命追忆，只像把筛子去盛水。	1
隐约还有些事实的影子，但好比在热闹地方等人，瞥眼人堆里像是他，走上去找，又不见了。	1
鸿渐看见教师里一个像教国文的老头子一面扇扇子，一面摇头，忙说：	0
方鸿渐住家一个星期，感觉出国这四年光阴，对家乡好像荷叶上泻过的水，留不下一点痕迹。	1
他仿美国人读音，维妙维肖，也许鼻音学得太过火了，不像美国人，而像伤风塞鼻子的中国人。	1
他说“verywell”二字，声音活像小洋狗在咕噜－－“vurrywul”。	1
鸿渐没听清她名字，声音好像“我你他”，想来不是Anita，就是Juanita，她父母只缩短叫她Nita。	0
他那时候好像怕我们赖账不还的，可笑不可笑？	0
这春所鼓动得人心像婴孩出齿时的牙龈肉，受到一种生机透芽的痛痒。	1
可是这欢喜是空的，像小孩子放的气球，上去不到几尺，便爆烈归于乌有，只留下忽忽若失的无名怅惘。	1
他自觉这种惺忪迷怠的心绪，完全像填词里所写幽闺伤春的情境。	1
她就难说了；她像是多愁善感的古美人模型。	1
这些花的香味，跟葱蒜的臭味一样，都是植物气息而有荤腥的肉感，像从夏天跳舞会上头发里发泄出来的。	1
字的捺脚活像北平老妈子缠的小脚，上面那样粗挺的腿，下面忽然微乎其微的一顿，就完事了，也算是脚的！	1
她冷淡的笑容，像阴寒欲雪天的淡日，拉拉手，就：	1
鸿渐想去年分别时拉手，何等亲热；今天握她的手像捏着冷血的鱼翅。	1
世界上大事情像可以随便应付，偏是小事倒丝毫假借不了。	0
她眼睛并不顶大，可是灵活温柔，反衬得许多女人的大眼睛只像政治家讲的大话，大而无当。	1
你叫我‘前辈’，我已经觉得像史前原人的遗骸了。	1
还要咱们像船上那些人叫你‘小方’么？	0
方鸿渐看唐小姐不笑的时候，脸上还依恋着笑意，像音乐停止后袅袅空中的余音。	1
忽然笑不知去向，只余个空脸，像电影开映前的布幕。	1
赵辛楣和鸿渐拉拉手，傲兀地把他从头到脚看一下，好像鸿渐是页一览而尽的大字幼稚园读本，问苏小姐道：	1
假如苏小姐也不跟他讲话，鸿渐真要觉得自己子虚乌有，像五更(又鸟)啼时的鬼影，或道家“视之不见，抟之不得”的真理。	1
可是她并没向赵辛楣叙述鸿渐的履历，好像他早已知道，无需说得。	0
，也像有意要姓赵的知道她跟自己的亲密。	0
她更担心败走的偏是方鸿渐；她要借赵辛楣来激发方鸿渐的勇气，可是方鸿渐也许像这几天报上战事消息所说的，“保持实力，作战略上的撤退。	0
他到四五岁时身体长大得像七八岁，用人每次带他坐电车，总得为“五岁以下孩童免票”的事跟卖票人吵嘴。	0
他身大而心不大，像个空心大萝卜。	1
他最擅长用外国话演说，响亮流利的美国话像天心里转滚的雷，擦了油，打上蜡，一滑就是半个上空。	1
给鸿渐顶了一句，他倒不好像意国统领的拍桌大吼，或德国元首的扬拳示威。	1
苏小姐忙问他战事怎样，他便背诵刚做好的一篇社论，眼里仍没有方鸿渐，但又提防着他，恰像慰问害传染病者的人对细菌的态度。	1
好像我什么地方开罪了他似的，把我恨得形诸词色。	0
你表妹说话很利害，人也好像非常聪明。	0
走路时身体轻得好像地面在浮起来。	1
那女子不过十六七岁，脸化妆得就像搓油摘粉调胭脂捏出来的假面具。	1
她眼睛下两个黑袋，像圆壳行军热水瓶，想是储蓄着多情的热泪，嘴唇涂的浓胭脂给唾沫进了嘴，把黯黄崎岖的牙齿染道红痕，血淋淋的像侦探小说里谋杀案的线索，说话常有“Tiens!”“Ola,la!”那些法文慨叹，把自己身躯扭摆出媚态柔姿。	1
沈先生下唇肥厚倒垂，一望而知是个说话多而快像嘴里在泻肚子下痢的人。	1
《给祖国姊妹们的几封信》，前面还有大字标题，好像是：	0
你方才什么都不吃，好像身子不舒服，现在好了没有？	0
我问你，你那时候坐在沈太太身边，为什么别着脸，紧闭了嘴，像在受罪？	1
文纨，就像徐宝琼徐小姐，沈太太认识她罢？	0
他的快乐从睡梦里冒出来，使他醒了四五次，每醒来就像唐晓芙的脸在自己眼前，声音在自己耳朵里。	0
鸿渐知道她不是妆样的女人，在宴会上把嘴收束得像眼药水瓶口那样的小，回答说：	1
这不是吃菜，这像神农尝百草了。	1
做了朋友应当彼此爱见面；通个电话算接过了，可是面没有见，所说的话又不能像信那样留着反复看几遍。	1
常常最不合理的时候，像半夜清早，还有电话来，真讨厌！	1
我问你，你的《十八家白话诗人》里好像没讲起他，是不是准备再版时补他进去？	0
她的表情和含意吓得方鸿渐不敢开口，只懊悔自己气愤装得太像了。	0
天下竟有如此相像的脸！	0
曹元朗脸上一圈圈的笑痕，像投了石子的水面，说：	1
可惜赵辛楣法文程度不够看书，他要像曹元朗那样，准会得苏小姐欢心。	0
表姐书里讲的诗人是十八根脱下的头发，将来曹先生就像一毛不拔的守财奴的那根毛。	1
元朗摊开扇子，高声念了一遍，音调又像和尚施食，又像戏子说白。	1
不过，我想留学外国有名大学的人不至于像你所说那样糟罢。	0
像曹元朗那种念念不忘是留学生，到处挂着牛津剑桥的幌子，就像甘心出天花变成麻子，还得意自己的脸像好文章加了密圈呢。	1
换句话说，像方先生这样聪明，是喜欢目不识丁的笨女人。	0
他深知自己写的其文富有黄国人言论自由和美国人宣言独立的精神，不受文法拘束的，不然真想仗外国文来跟唐小姐亲爱，正像政治犯躲在外国租界里活动。	1
写好信发出，他总担心这信像支火箭，到落地时，火已熄了，对方收到的只是一段枯炭。	1
一个躬背高额，大眼睛，仓白脸，戴夹鼻金丝眼镜，穿的西装袖口遮没手指，光光的脸，没胡子也没皱纹，而看来像个幼稚的老太婆或者上了年纪的小孩子。	1
一个气概飞扬，鼻子直而高，侧望像脸上斜搁了一张梯，颈下打的领结饱满齐整得使方鸿渐绝望地企羡。	1
方鸿渐见董斜川像尊人物，又听赵辛楣说是名父之子，不胜倾倒，说：	0
褚慎明危坐不说话，像内视着潜意识深处的趣事而微笑，比了他那神秘的笑容，蒙娜丽莎（ＭｏｎａＬｉｓａ）的笑算不得什么一回事。	0
斜川停笔，手指拍着前额，像追思什么句子，又继续写，一面说：	0
褚哲学家害馋痨地看着苏小姐，大眼珠仿佛哲学家谢林的“绝对观念”，像“手枪里弹出的子药”，险的突破眼眶，迸碎眼镜。	1
’的确，老辈一天少似一天，人才好像每况愈下，‘不须上溯康乾世，回首同光已惘然！	0
只奇怪这样一个英年洋派的人，何以口气活像遗少，也许是学同光体诗的缘故。	1
鸿渐好像是不会喝酒－－辛楣这样劝你，你就领情稍微喝一点罢。	0
你好像问我研究什么哲学问题，对不对？	0
听方先生的话好像把一个个哲学家为单位，来看他们的著作。	0
希望褚先生别像罗素那样的三四次离婚。	0
不管它鸟笼罢，围城罢，像我这种一切超脱的人是不怕被围困的。	0
斜川像在寻思什么，忽然说道：	0
鸿渐追想他的国文先生都叫不响，不比罗素，陈散原这些名字，像一支上等哈瓦那雪茄烟，可以挂在口边卖弄，便说：	1
还是黄公度好些，苏曼殊诗里的日本味儿，浓得就像日本女人头发上的油气。	1
可是有几句像：	0
我没见过董太太，可是我想像得出董太太的美。	0
明天一早方鸿渐醒来，头里还有一条齿线的痛，头像进门擦鞋底的棕毯。	1
鸿渐偷看苏小姐的脸，光洁得像月光泼上去就会滑下来，眼睛里也闪活症月亮，嘴唇上月华洗不淡的红色变为滋润的深暗。	1
苏小姐知道他在看自己，回脸对他微笑，鸿渐要抵抗这媚力的决心，像出水的鱼，头尾在地上拍动，可是挣扎不起。	1
鸿渐低头不敢看苏小姐，可是耳朵里、鼻子里，都是抵制不了的她，脑子里也浮着她这时候含笑的印象，像漩涡里的叶子在打转：	1
这吻的分量很轻，范围很小，只仿佛清朝官场端茶送客时的把嘴唇抹一抹茶碗边，或者从前西洋法庭见证人宣誓时的把嘴唇碰一碰《圣经》，至多像那些信女们吻西藏活佛或罗马教皇的大脚指，一种敬而远之的亲近。	1
吻完了，她头枕在鸿渐肩膀上，像小孩子甜睡中微微叹口气。	1
好像接吻也等于体格检验，要有一定斤两，才算合格似的。	1
觉得剩余的今夜只像海水浴的跳板，自己站在板的极端，会一跳冲进明天的快乐里，又兴奋，又战栗。	1
鸿渐好像自己耳颊上给她这骂沉重地打一下耳光，自卫地挂上听筒，苏小姐的声音在意识里搅动不住。	1
发出的，好像是湖南一个皮名，减少了恐慌，增加了诧异。	0
校址好像太偏僻些，可是不失为一个机会。	0
他听到最后一句话，绝望地明白，抬起头来，两眼是泪，像大孩子挨了打骂，咽泪入心的脸。	1
他忙到窗口一望，果然鸿渐背马路在斜对面人家的篱笆外站着，风里的雨线像水鞭子正侧横斜地抽他漠无反应的身体。	1
这一分她好长，她等不及了，正要分付女用人，鸿渐忽然回过脸来，狗抖毛似的抖擞身子，像把周围的雨抖出去，开步走了。	1
据说曹元朗在十五岁时早下决心不结婚，一见了苏小姐，十五年来的人生观像大地震时的日本房屋。	1
过些时，他才像从昏厥里醒过来，开始不住的心痛，就像因蜷曲而麻木的四肢，到伸直了血脉流通，就觉得剌痛。	1
有人失恋了，会把他们的伤心立刻像叫化子的烂腿，血淋淋地公开展览，博人怜悯，或者事过境迁，像战士的金疮旧斑，脱衣指示，使人惊佩。	1
那最难措辞的一段话还闷在心里，像喉咙里咳不出来的粘痰，搅得奇痒难搔。	1
效成对自己本无好感，好像为他补习就该做他的枪手的，学校里的功课全要带回家来代做，自己不答应，他就恨。	0
周家一天也不能住了，只有回到父亲母亲那儿挤几天再说，像在外面挨了打的狗夹着尾巴窜回家。	1
这两天来，人都气笨了，后脑里像棉花裹的鼓槌在打布蒙的鼓，模糊地沉重，一下一下的跳痛，想不出圆满的遮羞方式，好教家里人不猜疑自己为什么突然要回家过不舒服的日子。	1
方鸿渐在外国也写信回来，对侄儿的学名发表意见，说《封神榜》里的两个开路鬼，哥哥叫方弼，兄弟叫方相，“方非相”的名字好像在跟鬼兄弟抬杠，还是趁早换了。	0
这这两位奶奶现在的身体像两个吃饱苍蝇的大蜘蛛，都到了减少屋子容量的状态，忙得方老太太应接不暇，那两个女用人也乘机吵着，长过一次工钱。	1
有时他的想像力愈雄厚了，跟一个比唐小姐更美的女人勾手同行，忽与尚无男友的唐小姐劈面相逢；可是，只要唐小姐有伤心绝望的表示，自己立刻甩了那女人来和她言归于好。	0
我希望人人像我一样快乐，愿意他也快快恋爱成功。	0
那女明星的娇声尖锐里含着浑浊，一大半像鼻子里哼出来的，又腻又粘，又软懒无力，跟鼻子的主产品鼻涕具有同样品性。	1
可是，至少该有像鼻子那么长短，才包涵得下这弯绕连绵的声音。	0
辛楣请他脱衣服，他死不肯；辛楣倒替他出汗，自己的白衬衫像在害黄热病。	1
一位顾尔廉是高松年的远亲，好像没梦想到会被聘为历史系副教授的，快乐像沸水似的洋溢满桌，对赵李两位尤为殷勤。	1
不受教育的人，因为不识字，上人的当，受教育的人，因为识了字，上印刷品的当，像你们的报纸宣传品、训练干部讲义之类。	0
鸿渐近来呢，是好像有点反常，男子汉，大丈夫，为一个女子——”	0
方鸿渐虽然不至于怕教书像怕死，可是觉得这次教书是坏运气的一部分，连日无精打采，对于远行有说不出的畏缩，能延宕一天是一天。	0
因为豚翁近来闲着无事，忽然发现了自己，像小孩子对镜里的容貌，摇头侧目地看得津津有味。	0
本来苍白的脸色现在红得像生牛肉，两眼里新织满红丝，肚子肥凸得像青蛙在鼓气，法国人在国际上的绰号是“虾蟆”，真正名副其实，可惊的是添了一团凶横的兽相。	1
东方民族没有像安南人地样形状委琐不配穿制服的。	0
安南人鸠形鹄面，皮焦齿黑，天生的鸦片鬼相，手里的警棍，更像一支鸦片枪。	1
也许人家讲你像狐狸，吃不到葡萄就说葡萄酸。	1
我只怕他整个胖身体全化在汗里，像洋蜡烛化成一摊油。	1
行婚礼的时候，新郎新娘脸哭不出笑不出的表情，全不像在干喜事，倒像——不，不像上断头台，是了，是了，像公共场所‘谨防扒手’牌子下面那些积犯的相惩里的表情。	1
我忽然想，就是我自己结婚行礼，在万目睽睽之下，也免不了像个被破获的扒手。	1
鸿渐的心那一跳的沉重，就好像货车卸货时把包裹向地下一掼，只奇怪辛楣会没听见	1
鸿渐忽然恨唐小姐，恨得心像按在棘剌上的痛，抑止着声音里的战栗说：	1
鸿渐这时候，心像和心里的痛在赛跑，要跑得快，不让这痛赶上，胡扯些不相干的话，仿佛抛掷些障碍物，能暂时拦阴这痛的追赶，所以讲了一大堆出洋船上的光景。	1
灯光照着孙小姐惊奇的眼睛张得像吉沃吐（Giotto）画的“○”一样圆，辛楣的猜疑深了一层，说	1
这女孩子刁滑得很我带她来，上了大当——孙小姐就像那条鲸鱼，张开了口，你这糊涂虫就像送上门去的那条船。	1
鸿渐知道今天的睡眠像唐晓芙那样的不可追求，想着这难度的长夜，感到一种深宵旷野独行者的恐怯。	1
这船的甲板比大轮船三等舱的甲板低五六尺，乘客得跳下去，水一荡漾，两船间就距离着尺把的海，像张了口等人掉进去。	1
李先生脸上少了那副黑眼镜，两只大白眼睛像剥掉壳的煮熟鸡蛋。	1
李先生本来像冬蛰的冷血动物，给顾先生当众恭维得春气入身，蠕蠕欲活，居然赏脸一笑道：	1
顾先生头摆得像小孩子手里的摇鼓道：	1
正说着，忽听见隔壁李顾房里有女人沙嗓子的声音；原来一般中国旅馆的壁，又薄又漏，身体虽住在这间房里，耳朵像住在隔壁房里的。	1
鸿渐晚没睡好，今天又累了，邻室虽然弦歌交作，睡眠漆黑一团，当头罩下来，他一忽睡到天明，觉得身体里纤屑蜷伏的疲倦，都给睡眠熨平了，像衣服上的皱纹折痕经过烙铁一样。	1
假使真灌成片子，那声气哗啦哗啦，又像风涛澎，又像狼吞虎咽，中间还夹着一丝又尖又细的声音，忽高忽低，袅袅不绝。	0
有时这一条丝高上去、高上去，细得、细得像放足的风筝线要断了，不知怎么像过一峰尖，又降落安稳下来。	1
时而一点两点，像不是头顶这方天下的，到定晴细看，又没有了。	0
这寸愈下愈老成，水点贯串作丝，河面上像出了痘，无数麻瘢似的水涡，随生随灭，息息不停，到雨线更密，又仿佛光滑的水面上在长毛。	1
天仿佛听见了这句话，半空里轰隆隆一声回答，像天宫的地板上滚着几十面铜鼓。	1
从早晨起，空气闷塞得像障碍着呼吸，忽然这时候天不知哪里漏了个洞，天外的爽气一阵阵冲进来，半黄落的草木也自昏沉里一时清醒，普遍地微微叹息，瑟瑟颤动，大地像蒸笼揭去了盖。	1
一行人众像在一个机械画所用的墨水瓶里赶路。	1
李梅亭像洗了个泥澡，其余三人裤子前后和背心上，纵横斑点，全是泥泪。	1
一觉醒来，天气若无其事的晴朗，只是黄泥地表示夜来有雨，面粘心硬，像夏天热得半溶的太妃糖，走路容易滑倒。	1
顾尔谦的兴致像水里浮的软木塞，倾盆大雨都打它不下，就提议午后游雪窦山。	1
他的旧法兰绒外套经过浸湿烤干这两重水深火热的痛苦，疲软肥肿，又添上风瘫病；下(禁止)的裤管，肥粗圆满，毫无折痕，可以无需人腿而卓立地上，像一对空心的国家柱石；那根充羊毛的“不皱领带”，给水洗得缩了，瘦小蜷曲，像前清老人的辫子。	1
他想也许女孩子第一次有男朋友的心境也像白水冲了红酒，说不上爱情，只是一种温淡的兴奋。	1
结果，买到票子的那一堆人全上了车，真料不到小车厢会像有弹性，容得下这许多人。	0
在旅行的时候，人生的地平线移近；坐汔车只几个钟点，而乘客仿佛下半世全在车里消磨的，只要坐定了，身心像得到归宿，一劳永逸地看书、看报、抽烟、吃东西、瞌睡，路程以外的事暂时等于身后身外的事。	0
机器是没有脾气癖性的，而这辆车倚老卖老，修炼成桀骜不训、怪僻难测的性格，有时标劲像大官僚，有时别扭像小女郎，汽车夫那些粗人休想驾叹了解。	1
汽车夫身后坐的是个穿制服的公务人员和一个十五六岁的女孩子，像是父女。	0
桌面就像《儒林外史》里范进给胡屠户打了耳光的脸，刮得下斤把猪油。	1
我看像人的唾沫。	1
孙小姐也不肯喝，辛楣一壁笑，一壁道歉，可是自己也不喝，顽皮地向杯子里吐一口，果然很像那浮着的白沫。	1
鸿渐骂他糟蹋东西，孙小姐只是笑，像母亲旁观孩子捣乱，宽容地笑。	1
面烧得太烂了，又腻又粘，像一碗浆糊，面上堆些鸡颈骨、火腿皮。	1
全像在这欧亚大旅社里举行。	0
箱子内部像口橱，一只只都是小抽屉，拉开抽屉，里面是排得整齐的白卡片，像图书馆的目录。	1
这像是西药。	0
梅亭像淹在水里的人，忽然有人拉他一把，感激地不放松道：	1
这镇上唯一像样的旅馆挂牌“客满”，只好住在一家小店里。	0
门口桌子上，一叠饭碗，大碟子里几块半生不熟的肥肉，原是红烧，现在像红人倒运，又冷又黑。	1
旁边一碟馒头，远看也像玷污了清白的大闺女，全是黑斑点，走近了，这些黑点飞升而消散于周遭的阴暗之中，原来是苍蝇。	1
后面也像许大隆的墨迹，是首诗：	0
伙计忙伸指头按着这嫩肥软白的东西，轻轻一捺，在肉面的尘垢上划了一条乌光油润的痕迹，像新浇的柏油路，一壁说：	1
结果，五人出门上那家像样旅馆去吃饭。	0
这女人尖颧削脸，不知用什么东西烫出来的一头鬈发，像中国写意画里的满树梅花，颈里一条白丝围巾，身上绿绸旗袍，光华夺目，可是那面子亮得像小家女人衬旗袍里子用的作料。	1
顾乐谦听说是妓女，呆呆地观之不足，那女人本在把孙小姐从头到脚的打量，忽然发现顾先生的注意，便对他一笑，满嘴鲜红的牙根肉，块垒不平像侠客的胸襟，上面疏疏地缀几粒娇羞不肯露出头的黄牙齿。	1
那女人讲了一大串话，又快又脆，像钢刀削萝卜片，大意是：	1
鸿渐睡梦里，觉得有东西在掸这肌理稠密的睡，只破了一个小孔，而整个睡都退散了，像一道滚水的注射冰面，醒过来只听见：	1
侯营长有个桔皮大鼻子，鼻子上附带一张脸，脸上应有尽有，并未给鼻子挤去眉眼，鼻尖生几个酒刺，像未熟的草莓，高声说笑，一望而知是位豪杰。	1
谁像你肯在苏小姐身上花二十年的工夫。	0
鸿渐想起唐晓芙和自己，心像火焰的舌头突跳起，说：	1
一个穿短衣服、满脸出油的汉子摆开两膝，像打拳里的四平势，牢实地坐在位子上，仿佛他就是汽车配备的一部分，前面放个滚圆的麻袋，里面想是米。	1
斜对着孙小姐有位子坐的是个年轻白净的女人，带着孝，可是嘴唇和眼皮擦得红红的，纤眉细眼小鼻子，五官平淡得像一把热手巾擦脸就可以抹而去之的，说起话来，扭头撅嘴。	1
这男人油头滑面，像浸油的楷耙核，穿件青布大褂，跟女人并肩而坐，看不出是用人。	1
别像乌龟躲在洞里，我怕了你——”	1
辛楣嘴里的烟半高翘着像老式军舰上一尊炮的形势，对擦大手掌，响脆地拍一下，握着拳头道：	1
可是辛楣等四人就像新学会了隐身法似的，那寡妇路上到，眼睛里没有他们。	1
寡妇带的是些不结票的小行李；阿福上车的时候，正像欢迎会上跟来宾拉手的要人，恨不能向千手观音菩萨分几双手来才够用。	1
孙小姐给辛楣和鸿渐强逼着睡床，好像这不是女人应享的权利，而是她应尽的义务。	1
灯光里她睫毛仿佛微动，鸿渐一跳，想也许自己错，又似乎她忽然呼吸短促，再一看，她睡着不动的脸像在泛红。	0
好像我没有呀。	0
几口饭吃下肚，五人精神顿振，忽想起那银行办事员倒很客气，听他口气，好像真找不到铺保，钱也许就给了，晚上去跟他软商量罢。	0
鸿渐饿得睡不熟，身子像没放文件的公事皮包，几乎腹背相贴，才领略出法国人所谓“长得像没有面包吃的日子”还不够亲切；长得像没有面包吃的日子，长得像失眠的夜，都比不上因没有面包吃而失的夜那样漫漫难度。	1
这饿像有牙齿似的从里面咬出来，啊呀呀——”	1
烤山薯这东西，本来像中国谚语里的私情男女，“偷着不如偷不着，”香味比滋味好；你闻的时候，觉得非吃不可，真到嘴，也不过尔尔。	1
忽然注意有人正作成这个摊子的生意，衣服体态活像李梅亭；他细一瞧，不是他是谁，买了山薯脸对着墙壁在吃呢。	0
鸿渐也去，辛楣嫌他十几天不梳头剃胡子，脸像剌猥头发像准备母鸡在里面孵蛋，不许他去。	1
吃那顿中饭的时候，孙小姐给她的旅伴们恭维得脸像东方初出的太阳。	1
那女同志跟她的男朋友宛如诗人“尽日觅不得，有时还自来”的妙句，忽然光顾，五个人欢喜得像遇见久别的情人，亲热得像狗迎接回家的主人。	1
指的自己，早低着头，一阵红的消息在脸上透漏，后来听见这话全不相干，这红像暖天向玻璃上呵的气，没成晕就散了。	1
那位女同志跟她的朋友虽然是民主国家的公民，知道民为贵的道理，可是受了这封建思想的恭维，也快乐得两张酒脸像怒放的红花。	1
少顷，这月亮圆得什么都粘不上，轻盈得什么都压不住，从蓬松如絮的云堆下无牵挂地浮出来，原来还有一边没满，像被打耳光的脸肿着一边。	1
大家沿公路走，满地枯草，不见树木，成片像样的黑影子也没有，夜的文饰遮掩全给月亮剥光了，不留体面。	1
热度像没有。	0
她像睡着了，脸上泪渍和灰尘，结成几道黑痕；幸亏年轻女人的眼泪还不是秋冬的雨点，不致把自己的脸摧毁得衰败，只像清明时节的梦雨，浸肿了地面，添了些泥。	1
从界化陇到邵阳这四五天里，他们的旅行顺溜像子，他们把新发现的真理挂在嘴上说：	0
一路上崎岖缭绕，走不尽的山和田，好像时间已经遗忘了这条路途。	1
他们倒宁可睡稻草，胜于旅馆里那些床，或像凹凸地图，或像肺病人的前胸。	1
鸿渐本能地身子滚开，意识跳跃似的清醒过来，头边一声叹息，轻微得只像被遏抑的情感偷偷在呼吸。	1
正挣扎着，他听邻近孙小姐呼吸颤促像欲哭不能，注意力警醒一集中，睡又消散了，这清清楚楚地一声吧息，仿佛工作完毕的叶口气，鸿渐头一侧，躲避那张叹气的嘴，喉舌都给恐怖干结住了，叫不出“谁呀”两字，只怕那张嘴会凑耳朵告诉自己他是谁，忙把被蒙着头，心跳得像胸膛里容不下。	1
孙小姐给火光耀醒翻身，鸿渐问她是不是梦魇，孙小姐告诉他，她构里像有一双小孩子的手推开她的身体，不许她睡。	0
鬼的存在的确有时间性的，好像春天有的花，到夏天就没有。	1
你说你听见的声音像小孩子的，我梦里的手也像是小孩子的，这太怪了。	0
好像个进口，背后藏着深宫大厦，引得人进去了，原来什么没有，一无可进的进口、一无可去的去处。	0
虽然这么说，按捺不下的好奇心和希冀像火炉上烧滚的水，勃勃地掀动壶盖。	1
不幸的是，科学家跟科学不大相同；科学家像酒，愈老愈可贵，而科学像女人，老了便不值钱。	1
高校长肥而结实的脸像没发酵的黄面粉馒头，“馋嘴的时间”（ＥｄａｘＶｅｔｕｓｔａｓ）咬也咬不动他，一条牙齿印或皱纹都没有。	1
我是研究生物学的，学校也是个有机体，教职员之于学校，应当像细胞之于有机体——”	1
同路的人，一到目的地，就分散了，好像是一个波浪里的水打到岸边，就四面溅开。	1
梅亭一言不发，向椅子里坐下鼻子里出气像待开发的火车头。	1
这开会不是欢迎，倒像新姨太太的见礼。	0
不过，像李梅亭那种人，真要当主任，也是个笑话，他那些印头衔的名片，现在可糟了，哈哈。	0
你好像存着心非倒霉不痛快似的。	0
倒像自己撒谎，收到了信在抵赖。	0
可是方鸿渐像鱼吞了饵，一钓就上，急口接说：	1
鸿渐的脸红得像有一百零二度寒热的病人	1
鸿渐出校长室，灵魂像给蒸气碌碡（Ｓｔｅａｍ－ｒｏｌｌｅｒ）滚过，一些气概也无。	1
学生程度跟世道人心好像是在这进步的大时代里仅有的两件退步的东西	0
一千年后，这些书准像敦煌石室的卷子那样名贵，现在呢，它们古而不稀，短见浅识的藏书家还不知道收买。	1
一切图书馆本来像死用功的人大考时的头脑，是学问的坟墓；这图书馆倒像个敬惜字纸的老式慈善机关，若是天道有知，办事人今世决不遭雷击，来生一定个个聪明，人人博士。	1
害羞脸红跟打呵欠或口吃一样，有传染性，情况粘滞，仿佛像穿橡皮鞋走泥淖，踏不下而又拔不出。	1
这学校像个大家庭，除非你住在校外，什么秘密都保不住，并且口舌多得很。	0
我看这题目已经像教国文的老师所谓‘做死’了，没有话可以说了，你换个题目来开顽笑，行不行？	0
机密得好像四壁全挂着偷听的耳朵。	1
就像系主任罢，我们的系主任韩先生比赵先生高一级，赵先生又比外语系的刘东方高一级。	0
子潇听话中有因，像黄泥里的竹笋，尖端微露，便想盘问到底。	1
当然新添上一种不快意，可是这种不快意是透风的，见得天日的，不比买文凭的事像谋杀迹灭的尸首，对自己都要遮掩得一丝不露。	1
撒谎骗人该像韩学愈那样才行，要有勇气坚持到底。	0
高松年在昆明第一次见到他，觉得这人诚恳安详，像个君子，而且未老先秃，可见脑子里的学问多得冒上来，把头发都挤掉了。	1
韩学愈似乎脸色微红，像阴天忽透太阳。	1
可是初次见面，不好意思追究，倒像自己不相信他，并且这人说话经济，问不出什么来。	1
韩学愈虽然不说话，款客的动作极周到；韩太太虽然相貌丑，红头发，满脸雀斑，像面饼上苍蝇下的粪，而举止活泼得通了电似的。	1
中国人丑得像造物者偷工减料的结果，潦草塞责的丑；西洋人丑得像造物者恶意的表现，存心跟脸上五官开玩笑，所以丑得有计划，有作用。	1
聚在一起，动不动自己冒犯人，或者人开罪自己，好像一只只刺猬，只好保持著彼此间的距离，要亲密团结，不是你刺痛我的肉，就是我擦破你的皮。	1
鸿渐真想把这些感慨跟一个能了解自己的人谈谈，孙小姐好像比赵辛楣能了解自己，至少她听自己的话很有兴味——不过，刚才说人跟人该免接触，怎么又找女人呢？	0
也许男人跟男人在一起像一群刺猬，男人跟女人在一起像——鸿渐想不出像什么，翻开笔记来准备明天的功课。	1
鸿渐教的功课到现在还有三个钟点，同事们谈起，无人不当面羡慕他的闲适，倒好像高松年有点私心，特别优待他。	0
上第一课，他像创世纪里原人阿大（Ａｄａｍ）唱新生禽兽的名字，以后他连点名簿子也不带了。	1
到第二星期，他发现五十多学生里有七八个缺席，这些空座位像一嘴牙齿忽然吊了几枚，留下的空穴，看了心里不舒服。	1
下一次，他注意女学生还固守着第一排原来的座位，男学生像从最后一排坐起的，空着第二排，第三排孤另另地坐一个男学生。	1
这好像衣料的尺寸不够而硬要做成称身的衣服。	1
一片无话可说的空白时间，像白漫漫一片水，直向开足马达的汽车迎上来，望着发急而又无处躲避。	1
有一次，简直像挨饿几天的人服了泻药，什么话也挤不出，只好早退课一刻钟。	1
只懊悔留学外国，没混个专家的头衔回来，可以声威显赫，开藏有洋老师演讲的全部笔记秘本的课程，不必像现在帮闲打杂，承办人家剩下来的科目。	0
现在他想像得出□（辶＋豚）翁的回信。	0
过一会，子潇尖利地注视着鸿渐，像要看他个对穿，道：	0
孙小姐面部修理完毕，衬了颊上嘴上的颜色，哭得微红的上眼皮，也像涂了胭脂的，替孙小姐天真的脸上意想不到地添些妖邪之气。	1
梅亭仗着黑眼镜，对孙小姐像显微镜下看的微生物似的细看，笑说：	1
不过陆子潇像配不过她，她不会看中他的。	0
导师制是教育部的新方针，通知各大学实施，好像反响不甚好，咱们这儿高校长是最热心奉行的人——我忘掉告诉你，李瞎子做了训导长了，咦，你知道了——这位部视学顺便来指导的，明天开会他要出席。	0
当然，赵辛楣的英文好像比自己都好——刘东方不得不承认——不过，丁组的学生程度糟得还不够辨别好坏，何况都是傍系的学生，自己在本系的威信不致动摇。	0
干脆大家像我儿子一样，念：	0
照例导师跟所导学生每星期谈一次话，有几位先生就借此请喝茶吃饭，像汪处厚韩学愈等等。	0
宿舍楼上楼下都睡得静悄悄的，脚步就像践踏在这些睡人的梦上，钉铁跟的皮鞋太重，会踏碎几个脆薄的梦。	1
厕所的气息，也像怕冷，缩在屋子里不出来，不比在夏天，老远就放著哨。	1
那张呈文，牢牢地贴在他意识里，像张粘苍蝇的胶纸。	1
他在本省督军署当秘书，那位大帅留的菱角胡子，就像仁丹广告上移植过来的，好不威武。	1
谁知道没有枪杆的人，胡子也不像样，又稀又软，挂在口角两旁，像新式标点里的逗号，既不能翘然而起，也不够飘然而袅。	1
然而好像一切官僚、强盗、赌棍、投机商人，他相信命。	0
二来她知道这是男人的世界，女权那样发达的国家像英美，还只请男人去当上帝，只说He，不说She。	0
你们新回国的单身留学生，像新出炉的烧饼，有小姐的人家抢都抢不匀呢。	1
我们这学校大有前途，可是一时请人不容易，像两位这样的人才——娴，我不是常和你讲他们两位的？	0
鸿渐和辛楣尽义务地恭维说，像他们这对夫妇是千中拣一的。	0
她的画也过得去不过上面题的字像老汪写的。	0
你注意到么——汪太太的神情里有一点点像——像苏文纨，”	0
真是年纪大了，嫁给人做填房也好，像汪太太那样不是很好么？	0
对话里的句子像：	0
她全在旁边打了红铅笔的重杠，默诵或朗诵着，好像人生之迹有了解答。	0
这一问减轻了她心理上的年龄负担六七岁，她高兴得走路像脚心装置了弹簧。	1
我也会这样问，您本来就像个学生。	0
此外像今天要赴盛会；不但梳头化妆需要它，可以观察周密；到打扮完了，换上衣服，在半身着衣镜前远眺自己的“概观”，更需要它。	0
范小姐像画了个无形的圈子，把自己跟辛楣围在里面，谈话密切得泼水不入。	1
惊骇像牙医生用的口撑，教她张着嘴，好一会上下腭合不拢来。	1
辛楣像要窒息的人，突然冲出了煤气的笼罩，吸口新鲜空气，横插进这句话。	1
最近一次，上来的鸡汤淡得像白开水，我跟汪先生说：	1
‘这不是煮过鸡的汤，只像鸡在里面洗过一次澡。	1
鸿渐情感像个漩涡。	1
高校长让范小姐，范小姐只是笑，身子像一条饧糖粘在椅子里。	1
呵呵大笑，又恭维范小姐漂亮，喝了一口酒，刮得光滑的黄脸发亮像擦过油的黄皮鞋。	1
明天文学研究会举行联欢会，他训话里除掉说诗歌是“民族的灵魂”，文学是“心理建设的工具”以外，还要勉励在坐诸位做“印度的泰戈尔，英国的莎士比亚，法国的——呃——法国的——罗索（声音又像“噜口苏”，意思是卢梭），德国的歌德，美国的——美国的文学家太多了。	0
鸿渐想高松年像个人不到几分钟，怎么又变成校长面目了，恨不能说：	0
他说假如他讲了之后，学生问他像王先生家的打牌赌钱算不算正当娱乐，他应当怎样回答——”	0
赵辛楣的眼像胶在汪太太的脸上。	1
女人涂脂抹粉的脸，经不起酒饭蒸出来的汗气，和咬嚼运动的震掀，不免像黄梅时节的墙壁。	1
咱们是留学生，好像这一点社交礼节总应该知道。	0
好像你戴了来的，我记不清了——是的，你戴帽子来的，我——我没有戴。	0
自己糊涂，倒好像我应该替他管帽子的！	0
鸿渐和辛楣照例说这小孩子长得好，养得胖，讨论他像父亲还是像母亲。	0
以后的谈话，只像用人工呼吸来圹淹死的人，挽回不来生气。	1
不料下午打门进来的就是她，鸿渐见了她面，心里的怨气像宿雾见了朝阳，消散净尽。	1
她来过好几次，从未能使他像这次的欢喜。	0
真有点像，亏你想得出！	0
一句话的意义，在听者心里，常像一只陌生的猫到屋里来，声息全无，过一会儿“喵”一叫，你才发觉它的存在。	1
心里一阵嫉妒，像火上烤的栗子，热极要迸破了壳。	1
她并没骂你，我也记不清，好像说有人跟通信。	0
孙小姐的怒容使鸿渐不敢看她，脸爆炸似的发红，又像一星火落在一盆汽油面上。	1
这太像个无知可怜的弱小女孩儿了，辛楣说她装傻也许是真的。	0
鸿渐的猜疑像燕子掠过水，没有停留。	1
鸿渐颓然倒在椅子里，身上又冷又热，像发疟疾。	1
也许是自己的错觉，孙小姐临走一句话说得好像很着重。	0
楼梯上一阵女人笑声，一片片脆得像养花的玻璃房子塌了，把鸿渐的反省打断。	1
走好，别又像昨天摔了一跤！	0
学生对他的印象也像好了些。	0
年龄是个自然历程里不能超越的事实，就像饮食男女，像死亡。	1
也许自己更老了十几年，会要跟青年人混在一起，借他们的生气来温暖自己的衰朽，就像物理系的吕老先生，凡有学生活动，无不参加，或者像汪处厚娶这样一位年轻的太太。	0
鸿渐知道孙小姐收到聘书，忙仔细打听其他同事，才发现下学期聘约已经普遍发出，连韩学愈的洋太太都在敬聘之列，只有自己像伊索寓言里那只没尾巴的狐狸。	1
他知道他们来意是探口气，便一字不提，可是他们精神和说话里包含的惋惜，总像圣诞老人放在袜子里的礼物，送了才肯走。	1
过去没有订婚经验——跟周家那一回事不算数的——不知道订婚以后的情绪，是否应当像现在这样平淡。	0
她嫌不够，鸿渐像被强盗拷打招供资产的财主，又陆续吐露些。	1
他主张索性不要回家，到重庆找赵辛楣——辛楣进了国防委员会，来信颇为得意，比起出走时的狼狈，像换了一个人。	0
——请他吃的饭未必像扔在尼罗河里的面包，过些日子会加了倍浮回原主。	1
一切机关的首长上办公室，本来像隆冬的太阳或者一生里的好运气，来得很迟，去得很早。	1
去后的毁誉，正跟死后的哀荣一样关心而无法知道，深怕一走或一死，像洋蜡烛一灭，留下的只是臭味。	1
想到此地，鸿渐心理像冬夜缩成一团的身体稍觉温暖，只恨她不在身畔。	1
为了飞机票，他们在桂林一住十几天，快乐得不像人在过日子，倒像日子溜过了他们两个人。	1
两人第一次坐飞机，很不舒服，吐得像害病的猫。	1
）鸿渐像已判罪的犯人，无从抵赖，索性死了心让脸稳定地去红罢，嗫嚅道：	1
鸿渐意识底一个朦胧睡熟的思想像给辛楣这句话惊醒	0
自己这一年来，牢骚满腹，一触即发；因为一向不爱听人家发牢骚，料想人家也未必爱听自己的牢骚，留心管制，像狗戴了嘴罩，谈话都不痛快。	1
照辛楣讲，这战事只会扩大拖长，又新添了家累，假使柔嘉的病真给辛楣猜着了——鸿渐愧怕得遍身微汗，念头想到别处——辛楣很喜欢那个女孩子，这一望而知的，但是好像并非热烈的爱，否则，他讲她的语气，不会那样幽默。	0
他对她也许不过像自己对柔嘉，可见结婚无需太伟大的爱情，彼此不讨厌已经够结婚资本了。	0
假如再大十几岁，到了回光返照的年龄，也许又会爱得如傻如狂了，老头子恋爱听说像老房子着了火，烧起来没有救的。	1
辛楣一来，就像阎王派来的勾魂使者，你什么都不管了。	1
当然我有钱买水果，可是省下钱来买，好像那才算得真正是我给你的。	0
柔嘉说她不是虚荣浪费的女人，可是终身大典，一生只一次，该像个样子，已经简陋得无可简陋了，做了质料好的衣服明年也可以穿的。	0
我本来不肯在这儿结婚，这是你的主意，你要我那天打扮得像叫花子么？	1
他像初次发表作品的文人给人批评了一顿，气得要投笔焚稿，不肯再写。	1
旗袍搀合西式，紧俏伶俐，袍上的花纹是淡红浅绿横条子间着白条子，花得像欧洲大陆上小国的国旗。	1
他好像比我矮一个头，容易见得胖。	0
我胡说一句，她好像跟你很——唔——很亲密。	0
就像辛楣罢，承他瞧得起，把自己当朋友，可是他也一步一步高上去，自己要仰攀他，不比从前那样分庭抗礼了。	0
鸿渐郁勃得心情像关在黑屋里的野兽，把墙壁狠命的撞、抓、打，但找不着出路。	1
上了缆车，就像木头人似的，一句话也不说，全忘了旁边还有个我。	0
’哼，人家打到我头上来，你也会好像没看见的，反正老婆是该受野女人欺负的。	0
忙翻箱子，掏口袋，找不见那张收条，急得一身身的汗像长江里前浪没过、后浪又滚上来。	1
这次吵架像夏天的暴风雨，吵的时候很利害，过得很快。	1
这好像开无线电。	0
那一段议论真像在台上的演讲；教书不到一年，这习惯倒养成了，以后要留心矫正自己，怪不得陆子潇做了许多年的教授，求婚也像考试学生了。	1
回家只像半生的东西回锅，要煮一会才会熟。	1
方遯翁看完信，像母鸡下了蛋，叫得一分钟内全家知道这消息。	1
现在结婚还要像从前在家乡那样的排场，我开支不起了。	0
阿丑在客堂里东找西找，发现铅笔半寸，旧请客贴子一个，把铅笔头在嘴里吮了一吮，笔透纸背似的写了“大”字和“方”字，像一根根火柴搭起来的。	1
别像他那样。	0
除非我像你这们笨！	0
二奶奶三奶奶打扮得淋漓尽致，天气热，出了汗，像半溶化的奶油喜字蛋糕。	1
柔嘉虽然比不上法国剧人贝恩哈脱（ＳａｒａｈＢａｒｎｈａｒｄｔ），腰身纤细得一粒奎宁丸吞到肚子里就像怀孕，但瘦削是不能否认的。	1
到现在我看他穿衣服不知冷暖，东西甜的咸的乱吃，完全像个孩子，少奶奶，你要留心他。	0
这句话像空房子里的电话铃响，无人接口。	1
二奶奶板着脸，一把拉住阿丑上楼，大家劝都来不及，只听到阿丑半楼梯就尖声嚷痛，厉而长像特别快车经过小站不停时的汽笛，跟着号啕大哭。	1
不过孙柔嘉还像个明白懂道理的女人，我方才教她不要出去做事，你看她倒点头服从的。	0
说到孩子，我倒想起来了，好像你应该给他们见面钱的，还有两个用人的赏钱。	0
从前受了气只好闷在心里，不能随意发泄，谁都不能够像对太太那样痛快。	0
父母兄弟不用说，朋友要绝交，用人要罢工，只有太太像荷马史诗里风神的皮袋，受气的容量最大，离婚毕竟不容易。	1
柔也发现对丈夫不必像对父母那样有顾忌。	0
气头上虽然以吵嘴为快，吵完了，他们都觉得疲乏和空虚，像戏散场和酒醒后的心理。	1
你发起脾气来就像野兽咬人，不但不讲理，并且没有情份。	1
孙太太老来得子，孙家是三代单传，把儿子的抚养作为宗教，打扮得他头光衣挺，像个高等美容院里的理发匠或者外国菜馆里的侍者。	1
鸿渐也每见她一次面，自卑心理就像战时物价又高涨一次。	1
你将来准像你姑母，也会养条狗。	0
唉，像我这个倒霉人，倒应该养条狗。	0
正像他去年懊悔到内地，他现在懊悔听了柔嘉的话回上海。	0
拥挤里的孤寂，热闹里的凄凉，使他像许多住在这孤岛上的人，心灵也仿佛一个无凑畔的孤岛。	1
物价像得道成仙，平地飞升。	1
公用事业的工人一再罢工，电车和汽车只恨不能像戏院子和旅馆挂牌客满。	1
贫民区逐渐蔓延，像市容上生的一块癣。	1
有志之士被压迫得慢慢像西洋大都市的交通路线，向地下发展，地底下原有的那些阴毒暧昧的人形爬虫，攀附了他们自增声价。	1
鸿渐依照她嘴的指示，瞧见一个像火车站买票的小方洞，上写“传达”，忙上一看，里面一个十六七岁的男孩子在理信。	0
好像没有来，今天没看见他，恐怕要到下午来了。	0
鸿渐忽然望见丈人在远远靠窗的桌上办公，像异乡落难遇见故知。	1
上海仿佛希望每个新来的人都像只戴壳的蜗牛，随身带着宿舍。	1
她又说鸿渐生气的时候，拉长了脸，跟这只钟的轮廓很相像。	1
我发现你说话以前嗓子里唏哩呼噜，跟它打的时候法条转动的声音非常之像。	0
我在什么地方也看见这样一张桌子（或椅子），价钱好像便宜些，可惜我没有买。	0
鸿渐先听她有讨厌相劝，跋像箭猪碰见仇敌，毛根根竖直，到她说完，倒不明白她的意思，正想发问，柔嘉忙说：	1
你们孙家的人从上到下全像那只混帐王八蛋的哈巴狗。	1
结婚以前，我就没吃过你好好的一顿饭，现在做了你老婆，别想你再请我一个人像模像样地吃了。	0
你千万别跟她吵，我会教训她，撵走了她，找不到替人的；像我们这种人家，单位小，不打牌，不请客，又出不起大工钱，用人用不牢的。	0
倒像一刻离不开我的！	0
我没见过像你这样的Ｎａｓｔｙ的人！	0
还像旧式女人把死来要挟丈夫的作风，不过不用刀子，绳子，砒霜，而用抽象的‘气’，这是不是精神文明？	1
有几个死掉的自己埋葬在记里，立碑志墓，偶一凭吊，像对唐晓芙的一番情感，有几个自己，仿佛是路毙的，不去收拾，让它们烂掉化掉，给鸟兽吃掉——不过始终消灭不了，譬如向爱尔兰人买文凭的自己。	1
他像暗中摸索，忽见灯光，心里高兴，但不敢露在脸上，只说：	0
柔嘉脸上不露任何表情，像下了百叶窗的窗子。	1
柔嘉脸红得像斗鸡的冠，眼圈也红了，定了定神，再说：	1
说完，她跳上床，盖上被，又起来开抽屉，找两团棉花塞在耳朵里，躺下去，闭眼静睡一会儿鼻息调匀，像睡熟了。	1
柔嘉不再说话，脸长得像个美丽的驴子。	1
柔嘉，男人像小孩子一样，不能ｓｐｏｉｌ的，你太依顺他——”	1
忽然联想到自己正像他篮里的玩具，这个年头没人过问，所以找职业这样困难。	1
鸿渐像落水的人，捉到绳子的一头，全力挂住，道：	1
鸿渐的愤怒像第二阵潮水冒上来，说：	0
偷偷摸摸像个贼，躲在半楼梯偷听人说话。	1
或者干脆搬到她家去，索性让她养了你罢，像Ｂｏｂｂｙ一样。	0
李妈像爆进来一粒棉花弹，嚷：	1
每个字像鞭子打了下，要鞭出她丈夫的胆气来，她还嫌不够狠，顺手抓起桌上一个象牙梳子尽力扔他。	1
鸿渐惊骇她会这样毒手，看她扶桌僵立，泪渍的脸像死灰，两眼全红，鼻孔翕开，嘴咽唾沫，又可怜又可怕，同时听下面脚声上楼，不计较了，只说：	1
头脑里，情思弥漫纷乱像个北风飘雪片的天空。	1
肚子饿的人会发火，不过这火像纸头烧起来的，不会耐久。	1
房东太太像还有话说，他三脚两步逃上楼。	0
心里又生希望，像湿柴虽点不着火，开始冒烟，似乎一切会有办法。	1
不知不觉中黑地昏天合拢，裹紧，像灭了灯的夜，他睡着了。	1
最初睡得脆薄，饥饿像镊子要镊破他的昏迷，他潜意识挡住它。	1
