船上这几们，有在法国留学的，有在英国、德国、比国等读书，到巴黎去增长夜生活经险，因此也坐法国船的，他们天涯相遇，一见如故，谈起外患内乱的祖国，都恨不得立刻就回去为它服务。	0
现在看来，鲍小姐那位未婚夫一定会中航空奖券头奖，假如他做了方太太，方先生赌钱的手气非好不可。	0
爱尔兰人等急了，又来封信，说如果价钱嫌贵，可以从长商议，本人素爱中国，办教育的人尤其不愿牟利。	0
圣如孔子，还假装生病，哄走了儒悲，孟子甚至对齐宣王也撒谎装病。	0
索性把价钱杀得极低，假如爱尔兰人不肯，这事就算吹了，自己也免做骗子，便复信说：	0
他并且探出来做这种买卖的同行很多，例如东方大学、东美合众国大学，联合大学（ＩｎｔｅｒｃｏｌｌｅｇｉａｅＵｎｉｖｅｒｓｉｔｙ）、真理大学等等，便宜的可以十块美金出买硕士文凭，神玄大学（ＣｏｌｌｅｇｅｏｆＤｉｖｉｎｅＭｅｔａｐｈｓｉｃｓ）廉价一起奉送三种博士文凭；这都是堂堂立案注册的学校，自己万万比不上。	0
现在呢，宛如做了好衣服，舍不得穿，锁在箱里，过一两年忽然发见这衣服的样子和花色都不时髦了，有些自怅自悔。	1
艳如桃李，冷若冰霜，”	1
假如我不能教病人好好的活，至少我还能教他好好的死，反正他请我不会错。	0
方鸿渐同舱的客人早收拾好东西，鸿渐还躺着，想跟鲍小姐后会无期，无论如何，要礼貌周到地送行。	0
只能说是品格上的不相宜；譬如小猫打圈儿追自己的尾巴，我们看着好玩儿，而小狗也追寻过去地回头跟着那短尾巴橛乱转，说风趣减少了。	0
苏小姐剥几个鲜荔枝吃了，不再吃什么，愿意替他剥桃子，他无论如何不答应。	0
淑英假如活着，你今天留洋博士回来，她才高兴呢！	0
下船不过六七个钟点，可是船上的一切已如隔世。	0
蓝眼镜拉自己右臂的那只手也清清楚楚地照进去了，加上自己侧脸惊愕的神情，宛如小偷给人捉住的摄影。	1
事到如此，只有大胆老脸胡扯一阵。	0
听众大笑，那记录的女孩也含着笑，走笔如飞。	0
方鸿渐那时候宛如隆冬早晨起床的人，好容易用最大努力跳出被窝，只有熬着冷穿衣下床，断无缩回去道理。	1
诸位假如没机会见到外国原本书，那很容易，只要看徐志摩先生译的法国小说《戆第德》，就可略知梅毒的渊源。	0
例如－－”	0
以后这四个月里的事，从上海撤退到南京陷落，历史该如洛高(Fr.vonLogau)所说，把刺刀磨尖当笔，蘸鲜血当墨水，写在敌人的皮肤上当纸。	0
夫妇俩磋商几次，觉得宝贝女儿嫁到人家去，总不放心，不如招一个女婿到自己家里来。	0
家世头衔都不错，并且现在没真做到女婿已住在挂名丈人家里，将来招赘入门，易如反掌。	0
譬如在伦敦，男人穿皮外套而没有私人汽车，假使不像放印子钱的犹太人或打拳的黑人，人家就疑心是马戏班的演员，再不然就是开窑子的乌龟；只有在维也纳，穿皮外套是常事，并且有现成的皮里子卖给旅客衬在外套里。	0
没料到四圈之后，自己独赢一百余元，心中一动，想假如这手运继续不变，那獭绒大衣偈有指望了。	0
张太太如梦初醒道：	0
妻子如衣服，”	1
譬如鲍小姐那类女人，决没工夫伤春，但是苏小姐呢？	0
譬如贪官污吏，纳贿几千万，而决不肯偷人家的钱袋。	1
无论如何，如今新式女人早不肯多生孩子了，到那时候她们忙着干国事，更没工夫生产，人口稀少，战事也许根本不会产生。	0
苏小姐告诉鸿渐，赵辛楣和她家是世交，美国留学生，本在外交公署当处长，因病未随机关内迁，如今在华美新闻社做政治编辑。	0
不如趁早死了心罢，给一个未成年的女孩子甩了，那多丢脸！	0
用人把分隔餐室和客堂的幔拉开，苏小姐请大家进去用点心，鸿渐如罪人蒙赦。	1
也许你表姐有她的心思，遣将不如激将，非有大敌当前，赵先生的本领不肯显出来。	0
否则，外表上无论如何看不出的。	0
只恨我比不上他是老主顾，菜也许不如他会点。	0
假如上帝真是爱人类的，他决无力量做得起主宰。	0
他那天晚上的睡眠，宛如粳米粉的线条，没有粘性，拉不长。	1
诗人听了，欢喜得圆如太极的肥脸上泛出黄油。	1
假如送礼的人是个做官的，那礼物更不用说是旁人身上剥削下来的了。	0
假如她要得博士学位呢？	0
譬如请客，家里太局促，厨子手段太糟，就不得不上馆子，借它的地方跟烹调。	1
以后他写的信渐渐变成一天天的随感杂记，随身带到银行里，碰见一桩趣事，想起一句话，他就拿笔在纸上跟唐小姐切切私语，有时无话可说，他还要写，例如：“今天到行起了许多信稿子，到这时候才透口气，伸个懒腰，a-a-a-ah！”	0
写信的时候总觉得这是慰情聊胜于无，比不上见面，到见了面，许多话倒竿不出来，想还不如写信。	0
假如上帝赞美魔鬼，社会主义者歌颂小布尔乔亚，苏小姐听了也不会这样惊奇。	0
他常翻外国哲学杂志，查出世界大哲学家的通信处，写信给他们，说自己如何爱读他们的书，把哲学杂志书评栏里赞美他们著作的话，改头换面算自己的意见。	0
他到如今还不脱黄仲则，龚定庵那些乾嘉习气，我一开笔就做的同光体。	0
女人做诗，至多是第二流，鸟里面能唱的都是雄的，譬如鸡。	1
乱发如鸦窠”	1
说完了如释重负。	0
鸿渐不屑计较这些粗鄙的话，回房间写如下的一封信：	0
你要到昆明去复学，我也可以在昆明谋个事，假如你进上海的学校，上海就变成我唯一依恋的地方。	0
他个人的天地忽然从世人公共生活的天地里分出来，宛如与活人幽明隔绝的孤鬼，瞧着阳世的乐事，自己插不进，瞧着阳世的太阳，自己晒不到。	1
说完如释重负的吐口气。	0
之妙，王主任起的信稿子怕也不过如此。	0
人家小儿要易长育，每以贱名为小名，如犬羊狗马之类，”又知道司马相如小字犬子，桓熙小字石头，范晔小字砖儿，慕容农小字恶奴，元叉小字夜叉，更有什么斑兽、秃头、龟儿、獾郎等等，才知道儿子叫“丑儿”还算有体面的。	0
豚翁题名字上了瘾，早想就十几个排行的名字，只等媳妇们连一不二养下孩子来顶领，譬如男叫“非熊”，用姜太公的故事，女叫“非烟”，用唐人传奇。	0
方豚翁正如一切老辈读书人，自信“不为良相，便为良医”，懂得医药。	0
但船公司真的宽限两天，他又恨这事拖着不痛快，倒不如早走干脆。	0
他现在一言一动，同时就想日记里、言行录里如何记法。	0
记载并不完全凿空，譬如水泡碰破了总剩下一小滴水。	1
又如前天的日记写他叫鸿渐到周家去辞行，鸿渐不肯，骂周太太鄙吝势利，他怎样教训儿子“君子躬自厚而薄责于人，亲无失亲，故无失故”，结果儿子怎样帖然“无词”。	0
如蒙大赦。	0
精明干练的鹏图说，汽车价钱新近长了好几倍，鸿渐行李简单，又不勿忙，不如叫两辆洋车，反正有凤仪相送。	0
可是这猜疑太卑鄙了；假如猜疑得不对，反而证明我是小人，以小人之心度人。	0
假如他提起，我就会派人去办。	0
假如她吃苦不来，半路病倒，不是添个累赘么？	0
譬如娶了苏文纨，我这次就不能跟你同到三闾大学去了，她要强着我到她爱去的地方去。	0
我佩服你的精神，我不如你。	0
譬如我当初很希望到三闾大学去，所以接了聘书，近来愈想愈乏味，这时候自恨没有勇气原船退回上海。	0
跟爱人如愿以偿结了婚，恐怕那时候肉骨头下肚，倒要对水怅惜这不可再见的影子了。	0
老实说，眼光如此的女人就不配嫁我赵辛楣，我也不希罕她。	0
譬如黑夜里两条船相迎擦过，一个在这条船上，瞥见对面船舱的灯光里正是自己梦寐不忘的脸，没来得及叫唤，彼此早距离远了。	1
我昨天累了，可是你这样不侥人，天罚你将来娶一个鼻息如雷的老婆，每天晚上在你枕头边吹喇叭。	0
雨愈下愈大，宛如水点要抢着下地，等不及排行分列，我挤了你，你拚一我，合成整块的冷水，没头没脑浇下来。	1
此时此刻的荒野宛如燧人氏未生以前的世界。	1
如是者四五次，这车觉悟今天不是逍遥散步，可以随意流连，原来真得走路，前面路还走不完呢！	0
鸿渐等三人如蒙大赦，下车伸伸腰，活动活动腿，饭是没胃口吃了，泡壶茶，吃几片箱子里的饼干。	0
好容易捺死一臭虫，宛如报了分那样的舒畅，心安虑得，可以入睡，谁知道杀一并未儆百，周身还是痒。	1
到后来，疲乏不堪，自我意识愈缩愈小，身体只好推出自己之外，学我佛如来舍身喂虎的榜样，尽那些蚤虱去受用，外国人说听觉敏锐的人能听见跳蚤的咳嗽；那一晚上，这副尖耳朵该听得出跳蚤们吃饱了噫气。	1
所住的旅馆账还没有付，无论如何，到不了学校。	0
李先生问，香烟如何。	0
楼只搁着一张竹梯子，李先生的铁箱无论如何运不上去，店主拍胸担保说放在楼下就行，李先生只好自慰道：	0
李先生如梦初醒地一跳道：	0
临走时，李梅亭说妓女家里不能白去的，去了要开销，这笔交际费如何算法，自己方才已经赔了一支香烟。	0
在这一天里，孙小姐碰到那寡妇还点头徽笑，假如辛楣等不在旁，也许彼此应酬几句，说车票难买，旅馆里等得气闷。	0
假如学校款子没有汇，那就糟透了。	0
说完加以一笑，减低语意的严重，可是这笑生硬倔强宛如干浆糊粘上去的。	1
譬如赵先生，你一个人到吉安领了钱，还是向前进呢？	0
无论如何，钱是来了。	0
假如干脆拒绝了，他们早会回来，教育局路又不远。	0
这是暮秋天气，山深日短，云雾里露出一线月亮，宛如一只挤着的近视眼睛。	1
譬如昨天晚上，我觉得鬼真可怕。	0
无论如何，他千辛万苦来了，决不会一翻脸就走的；来得困难，去也没那么容易，空口允许他些好处就是了。	0
高校长拍电报到成都要我组织中国文学系，我想年纪老了，路又不好走，换生不如守熟，所以我最初实在不想来。	0
你不要慌，无论如何对付得过。	0
倒不如进官场爽气。	0
譬如你们同来，我们同系的顾尔谦就比你低两级。	0
鸿渐吓得直跳起来，宛如自己的阴私给人揭破，几乎失声叫道：	1
假如索性大胆老脸，至少高松年的欺负就可以避免。	0
假如混过这一年，高松年守信用，升自己为教授，暑假回上海弄几本外国书看看，下学年不相信会比不上李梅亭。	0
鸿渐送她出去，经过陆子潇的房，房门半开，子潇坐在椅子里吸烟，瞧见鸿渐俩，忙站起来点头，又半坐下去，宛如有弹簧收放着。	1
部里颁布的导师规程草略里有一条说，学生毕业后在社会上如有犯罪行为，导师连带负责——”	0
李梅亭一做训导长，立刻戒烟，见同事们抽烟如故，不足表率学生，想出来进一步的师生共同生活。	0
形，头发和胡子有如树木的枝叶，缺乏它们就表示树木枯了。	1
这件事难保不坏了脸上的风水，不如意事连一接二地来。	0
新太太进了门就害病，汪处厚自己给人弹劾，官做不成，亏得做官的人栽筋斗，宛如猫从高处掉下来，总能四脚着地，不致太狼狈。	1
譬如他那位原配的糟糠之妻，凑趣地死了，让他娶美丽的续弦夫人。	0
譬如陆子潇就常常流露出来，战前有两三个女人抢着嫁他，“现在当然谈不到了	0
李梅亭在上海闸北，忽然补筑一所洋房，如今呢？	0
赵辛楣住在租界里，不能变房子的戏法，自信一表人才，不必惆怅从前有多少女人看中他，只说假如战争不发生，交涉使公署不撤退，他的官还可以做下去——不，做上去。	0
假如两位毫无意思，同吃顿饭有会么关系，对方总不会把这个作为把柄，上公堂起诉，哈哈！	0
哦，原来如此。	0
当然家里有了她，刘太太多个帮手，譬如两个孩子身上的绒线衣服全是她结的，大女儿还跟着她睡。	0
刘太太怪丈夫当初为什么教妹妹进女子大学，假如进了男女同学的学校，婚事早解决了。	0
假如孙小姐漂亮阔绰，也许可以原谅，偏偏又只是那么平常的女孩子。	0
汪家来的帖子，她讳莫如深。	0
只在不快活的时候，譬如好月亮引起了身世之感，或者执行“女生指导”的职责，而女生不受指导，反叽咕：	1
假如赵辛楣求爱，自己二者之间，何去何从呢？	0
范小姐问曹禺如何。	0
你又不是她真的‘叔叔’，就是真‘叔叔’又怎么样——早知如此，咱们今天倒没有请他们那一对也来。	0
上司如此幽默，大家奉公尽职，敬笑两声或一声不等。	0
我也知道，譬如在镇上嫖土娼。	0
无论如何，这一次让我陪着你送她——汪太太不是存心跟我们开玩笑么？	0
刘太太一连串地赞美这孩子如何懂事，如何乖，如何一觉睡到天亮。	0
这时候，这句话在他意识里如睡方醒。	0
两个人在一起，人家就要造谣言，正如两根树枝相接近，蜘蛛就要挂网。	1
无论如何，这些学生一方面盲目得可怜，一方面眼光准确得可怕。	0
一切机关里，上司驾驭下属，全用这种技巧；譬如高松年就允许鸿渐到下学期升他为教授。	0
譬如一串葡萄到手，一种人挑最好的先吃，另一种人把最好的留在最后吃。	1
孙小姐说，无论如何，她要回去看她父亲母亲一次，他也应该见见未来的丈人丈母。	0
来的客人里有几个是吃了不还请的，例如最高上司和低级小职员；有几个一定还席的，例如地位和收入相等的同僚，这样，种一顿饭可以收获几顿饭。	0
鸿渐暗笑女人真是天生的政治家，她们俩背后彼此诽谤，面子上这样多情，两个政敌在香槟酒会上碰杯的一套工夫，怕也不过如此。	1
我不会再教书了，你假如教书，对女学生的分数批得紧一点，这可以促成无数好事，造福无量。	0
一个人应该得意，得意的人谈话都有精彩，譬如辛楣。	0
鸿渐叹口气，想一年来，心境老了许多，要心灵壮健的人才会生这种病，譬如大胖子才会脑充血和中风，贫血营养不足的瘦子是不配的。	1
假如真有了孩子，我不饶你！	0
假如咱们在上海结婚，你家里就一个钱不花么？	0
写得如闻其声。	0
文纨如梦方觉，自惊自叹道：	0
那一包小东西，我回头派用人送来；假如伯母不方便带，让他原物带转得了。	0
当然娶了那种称心如意的好太太，脾气也不至于发了。	0
你说她从前如何爱你，要嫁给你，今天她明明和赵辛楣好，正眼都没瞧你一下。	0
又美，父亲又阔，又有钱，又是女留学生，假如我是你，她不看中我，我还要跪着求呢，何况她居然垂青——”	0
三十岁的奶奶了，衣服愈来愈花，谁都要笑的，我看她远不如你可爱。	0
譬如咱们这次同船的许多人，没有一个认识的。	0
我们彼此往来也如此，相知不深的陌生人——”	0
她常怪自己对别人有讲有说，回来对她倒没有话讲，今天跟她长篇大章的谈论，她又打呵欠，自己家信里还赞美她如何柔顺呢！	0
无论如何，这位小姐是大学毕业，也在外面做事，看来能够自立的。	0
假如他在上海结婚，我跟娘不用说，就是你们夫妇也要忙得焦头烂额。	0
二奶奶对丈夫发表感想如下：	0
三奶奶自愧不如，说：	0
我就不懂，他留了洋有什么用，别说比不上二哥了，比我们老三都不如。	0
二人旧嫌尽释，亲热得有如结义姐妹（因为亲生姐妹倒彼此嫉妒的），孙柔嘉做梦也没想到她做了妯娌间的和平使者。	1
想这种家庭里，柔嘉如何住得惯。	0
一向跟家庭习而相忘，不觉得它藏有多少仇嫉卑鄙，现在为了柔嘉，稍能从局外人的立场来观察，才恍然明白这几年来兄弟妯娌甚至父子间的真情实相，自己如在梦里。	0
‘赠人以车，不如赠人以言’；我明天倒要劝她几句话。	0
回上海以前的吵架，随吵随好，宛如富人家的饭菜，不留过夜的。	1
假如女婿阔得很，也许他们对柔嘉的兴趣会增加些。	0
无奈狗以主贵，正如夫以妻贵，他不敢打它。	1
对不住，请你如何如何”	0
我常说，结婚不能太冒昧的，譬如这个人家里有没有住宅，就应该打听打听。	0
我就不信柔嘉有什么本领，咱们老大留了洋倒不如她！	0
譬如他那一次弄脏了你的衣服，吃了一顿打，从次他记在心里，不敢跟你胡闹。	0
假如我那时候在家，我真要不客气揭破她们。	0
这许多不如意的小事使柔嘉怕到婆家去。	0
假如你早结了婚，我也不会嫁给你了－－除非你娶了我懊悔。	0
譬如鸿渐叫她买青菜，她就说：	0
诸如此类，使他又好气又好笑。	0
明天亦复如是。	0
她丰采依然，气味如旧，只是装束不像初回国时那样的法国化，谈话里的法文也减少了。	0
等柔嘉睡熟了，他想现在想到重逢唐晓芙的可能性，木然无动于中，真见了面，准也如此。	0
你以为何如？	0
既然如此，你辞了很好。	0
你当初进报馆，我就不赞成，觉得比教书更不如了。	0
他走得肚子饿了，挑一家便宜的俄国馆子，正要进去，伸手到口袋一摸，钱袋不知去向，急得在冷风里微微出汗，微薄得不算是汗，只譬如情感的蒸气。	1
假如陆太太不来，自己决不上街吃冷风，不上街吃冷风，不上街就不会丢钱袋，而陆太太是柔嘉的姑母，是柔嘉请上门的——柔嘉没请也要冤枉她。	0
柔嘉眼睁睁看他出了房，瘫倒在沙发里，扶头痛哭，这一阵泪不像只是眼里流的，宛如心里，整个身体里都挤出了热泪，合在一起宣泄。	1
