他那时候窘得似乎甲板上人都在注意他，心里怪鲍小姐太做得出，恨不能说她几句。	0
然令尊大人乃前清孝廉公，贤婿似宜举洋进士，庶几克绍箕裘，后来居上，愚亦与有荣焉。	0
而今她身为女博士，反觉得崇高的孤独，没有人敢攀上来，她对方鸿渐的家世略有所知，见他人不讨厌，似乎钱也充足，颇有意利用这航行期间，给他一个亲近的机会。	0
一个大浪把船身晃得利害，鲍小姐也站不稳，方鸿渐勾住她腰，傍了栏杆不走，馋嘴似地吻她。	1
衬了这背景，一个人身心的搅动也缩小以至于无，只心里一团明天的希望，还未落入渺茫，在广漠澎拜的黑暗深处，一点萤火似的自照着。	1
方鸿渐心中电光瞥过似的，忽然照彻，可是射眼得不敢逼视，周身的血都升上脸来，他正想说话，前面走的同伴回头叫道：	0
他立起来转身，看见背后站着侍候的阿刘，对自己心照不宣似的眨眼。	0
方鸿渐正不知怎样发脾气才好，阿刘鬼魂似地出现了，向鲍小姐要酒钱。	1
她眼皮有些抬不起似地说：	0
鸿渐没法，回房舱拿了一团皱手帕出来，求饶恕似的说：	1
中日关系一天坏似一天，船上无线电的报告使他们忧虑。	0
周氏夫妇看鸿渐笑容全无，脸色发白，有点奇怪，忽然彼此做个眼色，似乎了解鸿渐的心理，异口同声骂效成道：	0
方鸿渐失神落魄，一天看十几种报纸，听十几次无线电报告，疲乏垂绝的希望披沙拣金似的要在消息罅缝里找个苏息处。	1
每回家，总听他们讲逃难时可怕可笑的经历；他们叙述描写的艺术似乎一次进步一次，鸿渐的注意和同情却听一次减退一些。	0
早晨方醒，听见窗外树上鸟叫，无理由地高兴，无目的地期待，心似乎减轻重量，直长升上去。	0
她头发没烫，眉毛不镊，口红也没有擦，似乎安心遵守天生的限止，不要弥补造化的缺陷。	0
只唐小姐云端里看厮杀似的，悠远淡漠地笑着。	1
回家手心涂了红药水，他想这是唐晓芙害自己的，将来跟她细细算账，微笑从心里泡沫似地浮上脸来，痛也忘了。	1
赵辛楣专家审定似的说：	1
苏小姐似嗔似笑，左手食指在空中向他一点道：	0
做诗的人似乎不宜肥头胖耳，诗怕不会好。	0
直疑天似醉，欲与日偕亡”	0
鸿渐不敢动，好一会，苏小姐梦醒似的坐直了，笑说：	0
苏小姐用中文骂他，声音似乎微颤。	0
总而言之，我魔住你，缠着你，冤鬼作祟似的附上你，不放你清静。	1
她知道匣子里是自己的信，不愿意打开，似乎匣子不打开，自己跟他还没有完全破裂，一打开便证据确凿地跟他断了。	0
更发现盒子底衬一张纸，上面是家里的住址跟电话号数，记起这是跟他第一次吃饭时自己写在他书后空页上的，他剪下来当宝贝似的收藏着。	1
昨天囫囵吞地忍受的整块痛苦，当时没工夫辨别滋味，现在，牛反刍似的，零星断续，细嚼出深深没底的回味。	1
鸿渐回到办公桌上，满肚子不痛快，想周太太的态度一天坏似一天，周家不能长住下去了，自己得赶早离开上海。	0
你回国以后，没有多跟你老太爷老太太亲热，现在你又要出远门了，似乎你应该回府住一两个月，伺候伺候二老。	0
不知怎样，清闲之福会牵起唐小姐，忙把念头溜冰似的滑过，心也虚闪了闪幸未发作的痛。	1
鸿渐正待细看，辛楣出来了，急忙中穿的衣服，钮子还没有扣好，天气热，内心也许有点羞愧，脸涨红得有似番茄。	1
鸿渐一瞧那法国巡捕，就是去年跟自己同船来上海的，在船上讲过几次话，他也似乎还认识鸿渐，一挥手，放鸿渐车子过去。	0
据说日子也大有讲究，星期一二三是结婚的好日子，尤其是星期三；四五六一天坏似一天，结果他们挑的是星期三——”	0
每句话全船传喊着，雪球似的在各人嘴边滚过，轮廓愈滚愈臃肿。	1
前天的痛苦似乎利害得把遭损伤的情感痛绝了根，所有的痛苦全提出来了，现在他顽钝软弱，没余力再为唐晓芙心痛。	0
鸿渐的虚荣心支使他把真话来掩饰事实；孙小姐似乎看穿他的用心，只笑笑，不说什么。	0
这雨浓染着夜，水里带了昏黑下来，天色也陪着一刻暗似一刻。	0
打开身上的提掏它出来，向地面一射，手掌那么大的一圈黄光，无数的雨线飞蛾见火似的匆忙扑向这光圈里来。	1
于是辛楣下车向孙小姐要了手电，叫鸿渐也下车，两人一左一右参差照着，那八辆车送出殡似的跟了田岸上的电光走。	1
辛楣也累得很只怕鸿渐鼾声打搅，正在担心，没提防睡眠闷棍似的忽然一下子打他入黑暗底，滤清了梦，纯粹、完整的睡眠。	1
它生气不肯走了，汽车夫只好下车，向车头疏通了好一会，在路旁拾了一团烂泥，请它享用，它喝了酒似的，欹斜摇摆地缓行着。	1
她擦的粉不是来路货，似乎泥水匠粉饰墙壁用的，汽车颠动利害，震得脸上粉粒一颗颗参加太阳光里飞舞的灰尘。	1
一刻难受似一刻，几乎不相信会有到站的时候。	0
每一处新鲜明确的痒，手指迅雷闪电似的捺住，然后谨慎小心地拈起，才知道并没捉到那咬人的小东西，白费了许多力，手指间只是一小粒皮肤悄。	1
侯营长的眼睛忽然变成近视，努目注视了好一会才似乎看清了，放机关枪似的说：	1
李先生听他们话中有因，作酸得心似绞汁的青梅，恨不能向那寡妇问个明白，再痛打阿福一顿。	1
辛楣向办事讨过一支毛笔来填写，李顾两位左右夹着他，怕他不会写字似的。	1
鸿渐走前几步，闻到一阵烤山薯的香味，鼻子渴极喝水似的吸着，饥饿立刻把肠胃加紧地抽。	1
顾先生三杯酒下肚，嘻开嘴，千金一笑地金牙灿烂，酒烘得发亮的脸探海灯似的向全桌照一周，道：	1
他定一定神，笑自己活见鬼，又神经松懈要睡，似乎有什么力量拒绝他睡，把他的身心撑起，撑起，不让他安顿下去，半睡半醒间（云爱）（云逮）地感醒的时候，一个人是轻松悬空的，一睡熟就沉重了。	1
所以，离开学校不到半里的镇上，一天繁荣似一天，照相铺，饭店，浴室，戏院，警察局，中小学校，一应俱全。	1
我们暂时还没有哲学系，国文系教授已经够了，只有一班文法学院一年级学生共修的论理学，三个钟点，似乎太少一点，将来我再想办法罢。	0
辛楣宣扬教义似的说：	1
韩学愈撒他的谎，并非跟自己同谋，但有了他，似乎自己的欺骗减轻了罪名。	0
鸿渐看他说话少而费力多，恨不能把那喉结瓶塞头似的拔出来，好让下面的话松动。	1
大半人一窝蜂似的选修了论理。	0
孙小姐叫他们造句，他们全说没带纸，只肯口头练习，叫一个学生把三个人称多少数各做一句，那学生一口气背书似的说：	0
鸿渐倒做贼心虚似的，脚步都鬼鬼祟祟。	1
就把韩学愈买文的事麻口袋倒米似的全说出来。	1
你瞧瞧镜子里你的脸，人都吃得下似的，多可怕！	1
还不是市场卖鸡卖鸭似的，打扮了让男人去挑？	1
活诚然不痛快，死可也不容易；黑夜似乎够深了，光明依然看不见。	0
有时她做的菜似乎量太少，我想，也许她买菜扣了钱。	0
’他听错了，以为我说‘鸡在这水里洗过脚’，还跟我开玩笑说什么‘饶你奸似鬼，喝了洗脚水’——”	1
鸿渐老谋深算似的说：	0
鸿渐虽然觉得辛楣可怜，同时心境宽舒，似乎关于自己的“闲话”因此减少了严重性。	0
辛楣喝了酒，脸红已到极点，听了这话，并不更红，只眼睛躲闪似的眨了一眨	1
辛楣不理会，叫西崽把他的西装上衣取来，掏出皮夹，开矿似的发掘了半天，郑重拣出一张小相片，上面一个两目炯炯的女孩子，表情非常严肃。	1
柔嘉自从鸿渐去后，不舒服加上寂寞，一肚子的怨气，等等他不来，这怨气放印子钱似的本上生利，只等他回来了算账。	1
鸿渐夫妇全听清了，脸同时发红，可是不便驳答，因为文纨问的声音低得似乎不准备给他们听见。	0
对辛楣似喜似嗔望一眼，辛楣忙抱了那个盒子跟她出去。	0
年轻人做事总是一窝蜂似的，喜欢凑热闹。	0
说时，拍小孩睡觉似的拍她几下。	1
王先生是个正人，这次为正义被逼而走，喜欢走得热闹点，减少去职的凄黯，不肯私奔似的孑身溜掉。	1
鸿渐因为她们说话象参禅似的，都藏着机锋，听着徒乱人意，便溜上楼去见父亲。	1
散杂的心思立刻一撮似的集中，开始觉得伤心。	0
