夜仿佛纸浸了油变成半透明体；它给太阳拥抱住了，分不出身来，也许是给太阳陶醉了，所以夕照晚霞褪后的夜色也带着酡红。	1
海风里早含着燥热，胖人身体给炎风吹干了，上一层汗结的盐霜，仿佛刚在巴勒斯坦的死海里洗过澡。	1
船上这几们，有在法国留学的，有在英国、德国、比国等读书，到巴黎去增长夜生活经险，因此也坐法国船的，他们天涯相遇，一见如故，谈起外患内乱的祖国，都恨不得立刻就回去为它服务。	0
假使她从帆布躺椅上站起来，会见得身段瘦削，也许轮廓的线条太硬，像方头钢笔划成的，年龄看上去有二十五六，不过新派女人的年龄好比旧式女人婚帖上的年庚，需要考订学家所谓外证据来断定真确性，本身是看不出的。	1
孩子不足两岁，塌鼻子，眼睛两条斜缝，眉毛高高在上，跟眼睛远隔得彼此要害相思病，活像报上讽刺画里的中国人的脸。	1
孙先生常跟我说，女学生像苏小姐才算替中国争面子，人又美，又是博士，这样的人哪里去找呢？	0
现在看来，鲍小姐那位未婚夫一定会中航空奖券头奖，假如他做了方太太，方先生赌钱的手气非好不可。	0
忠厚老实人的恶毒，像饭里的砂砾或者出鱼片里示净的刺，会给人一种不期待的伤痛。	1
令天苏小姐起身我都不知道，睡得像木头。	1
睡重像猪”	1
这船走着真像个摇篮，人给它摆得迷迷糊糊只想睡。	1
两个字给鲍小姐南洋口音念得好像法国话里的“	0
打鼾太响，闹得自己睡不熟，翻身太重，上铺像要塌上来。	0
他那时候窘得似乎甲板上人都在注意他，心里怪鲍小姐太做得出，恨不能说她几句。	0
方鸿渐的父亲是一乡之望，周经理少不得上门拜访，因此成了朋友，从朋友攀为亲家。	0
因为一切其他科目像数学、物理、哲学。	0
经济，法律等等都是从外国港灌输进来的，早已洋气扑鼻；只有国文是国货土产，还需要处国招牌，方可维持地位，正好像中国官吏，商人在本国剥削来的钱要换外汇，才能保持国币的原来价值。	1
然令尊大人乃前清孝廉公，贤婿似宜举洋进士，庶几克绍箕裘，后来居上，愚亦与有荣焉。	0
这一张文凭，仿佛有亚当、夏娃下身那片树叶的功用，可以遮羞包丑；小小一方纸能把一个人的空疏、寡陋、愚笨都掩盖起来。	1
自己没有文凭，好像精神上禁止的，没有包裹。	1
爱尔兰人等急了，又来封信，说如果价钱嫌贵，可以从长商议，本人素爱中国，办教育的人尤其不愿牟利。	0
方鸿渐盘算一下，想爱尔兰人无疑在捣鬼，自己买张假文凭回去哄人，岂非也成了骗子？	0
圣如孔子，还假装生病，哄走了儒悲，孟子甚至对齐宣王也撒谎装病。	0
买张文凭去哄他们，好比前清时代花钱捐个官，或英国殖民地商人向帝国府库报效几万镑换个爵士头衔，光耀门楣，也是孝子贤婿应有的承欢养志。	1
索性把价钱杀得极低，假如爱尔兰人不肯，这事就算吹了，自己也免做骗子，便复信说：	0
他并且探出来做这种买卖的同行很多，例如东方大学、东美合众国大学，联合大学（ＩｎｔｅｒｃｏｌｌｅｇｉａｅＵｎｉｖｅｒｓｉｔｙ）、真理大学等等，便宜的可以十块美金出买硕士文凭，神玄大学（ＣｏｌｌｅｇｅｏｆＤｉｖｉｎｅＭｅｔａｐｈｓｉｃｓ）廉价一起奉送三种博士文凭；这都是堂堂立案注册的学校，自己万万比不上。	0
现在呢，宛如做了好衣服，舍不得穿，锁在箱里，过一两年忽然发见这衣服的样子和花色都不时髦了，有些自怅自悔。	1
而今她身为女博士，反觉得崇高的孤独，没有人敢攀上来，她对方鸿渐的家世略有所知，见他人不讨厌，似乎钱也充足，颇有意利用这航行期间，给他一个亲近的机会。	0
长睫毛上一双欲眠似醉、含笑、带梦的大眼睛，圆满的上嘴唇好像鼓着在跟爱人使性子。	1
艳如桃李，冷若冰霜，”	1
方先生，你教我想起了我的ｆｉａｎｃｅ，你相貌和他像极了！	0
一个可爱的女人说你像她的未婚夫，等于表示假使她没订婚，你有资格得她的爱。	0
无论如何，从此他们俩的交情像热带植物那样飞快的生长，其他中国男学生都跟方鸿渐开玩笑，逼他请大家喝了一次冰咖啡和啤酒。	1
一个大浪把船身晃得利害，鲍小姐也站不稳，方鸿渐勾住她腰，傍了栏杆不走，馋嘴似地吻她。	1
好像一切没恋爱过的男人，方鸿渐把“	0
天空早起了黑云，漏出疏疏几颗星，风浪像饕餮吞吃的声音，白天的汪洋大海，这时候全消化在更广大的昏夜里。	1
衬了这背景，一个人身心的搅动也缩小以至于无，只心里一团明天的希望，还未落入渺茫，在广漠澎拜的黑暗深处，一点萤火似的自照着。	1
船上的法国人像狗望见了家，气势顿长，举动和声音也高亢好些。	1
鲍小姐好像不经意地说。	0
方鸿渐心中电光瞥过似的，忽然照彻，可是射眼得不敢逼视，周身的血都升上脸来，他正想说话，前面走的同伴回头叫道：	0
方鸿渐洗了澡，回到舱里，躺下又坐起来，打消已起的念头仿佛跟女人怀孕要打胎一样的难受，也许鲍小姐那句话并无用意，去了自讨没趣；甲板上在装货，走廊里有两个巡逻的侍者防闲人混下来，难保不给他们瞧见。	1
自己拿不定文章，又不肯死心，忽听得轻快的脚步声，像从鲍小姐卧舱那面来的。	0
又给那脚步捺下去，仿佛一步步都踏在心上，那脚步半路停止，心也给它踏住不敢动，好一会心被压得不能更忍了，幸而那脚步继续加快的走近来。	1
鲍小姐脸飞红，大眼睛像要撑破眼眶。	0
便找到一家门面还像样的西菜馆。	0
谁知道从冷盘到咖啡，没有一样东西可口：	0
上来的汤是凉的，冰淇淋倒是热的；鱼像海军陆战队，已登陆了好几天；肉像潜水艇士兵，会长时期伏在水里；除醋以外，面包、牛油、红酒无一不酸。	1
待者上了鸡，碟子里一块像礼拜堂定风针上铁公鸡施舍下来的肉，鲍小姐用力割不动，放下刀叉道：	1
鲍小姐说时，好像全世界每个男人的性格都经她试验过的。	0
假如我不能教病人好好的活，至少我还能教他好好的死，反正他请我不会错。	0
这仿佛药房掌柜带开棺材铺子，太便宜了！	0
他立起来转身，看见背后站着侍候的阿刘，对自己心照不宣似的眨眼。	0
到香港前一天下午，大家回国后的通信地址都交换过了，彼此再会的话也反复说了好几遍，仿佛这同舟之谊永远忘不掉似的。	0
方鸿渐给鲍小姐一眼看得自尊心像泄尽气的橡皮车胎。	1
他全志气，跟上甲板，看她们有说有笑，不容许自己插口，把话压扁了都挤不进去；自觉没趣丢脸，像赶在洋车后面的叫化子，跑了好些路，没讨到一个小钱，要停下来却又不甘心。	1
鸿渐气得心头火直冒，仿佛会把嘴里香烟衔着的一头都烧红了。	0
方鸿渐把这种巧妙的词句和精密的计算来抚慰自己，可是失望、遭欺骗的情欲、被损伤的骄傲，都不肯平伏，像不倒翁，捺下去又竖起来，反而摇摆得利害。	1
方鸿渐同舱的客人早收拾好东西，鸿渐还躺着，想跟鲍小姐后会无期，无论如何，要礼貌周到地送行。	0
孙太太眼睛红肿，眼眶似乎饱和着眼泪，像夏天早晨花瓣上的露水，手指那么轻轻一碰就会掉下来。	1
方鸿渐正不知怎样发脾气才好，阿刘鬼魂似地出现了，向鲍小姐要酒钱。	1
这就是她所说跟自己相像的未婚夫！	0
自己就像他？	0
苏小姐双颊涂的淡胭脂下面忽然晕出红来，像纸上沁的油渍，顷刻布到满脸，腼腆得迷人。	1
她眼皮有些抬不起似地说：	0
的学名，说起来庄严些，正像玫瑰在生物学上叫“	0
他们俩虽然十分亲密，方鸿渐自信对她的情谊到此而止，好比两条平行的直线，无论彼此距离怎么近，拉得怎么长，终合不拢来成为一体。	1
只能说是品格上的不相宜；譬如小猫打圈儿追自己的尾巴，我们看着好玩儿，而小狗也追寻过去地回头跟着那短尾巴橛乱转，说风趣减少了。	0
可是苏小姐偶然的举动，好像和他有比求婚、订婚、新婚更深远悠久的关系。	0
她的平淡，更使鸿渐疑惧，觉得这是爱情热烈的安稳，仿佛飓风后的海洋波平浪静，而底下随时潜伏着汹涌翻腾的力量。	1
桃子为什么不生得像香蕉，剥皮多容易！	0
或者干脆像苹果，用手帕擦一擦，就能连皮吃。	0
苏小姐剥几个鲜荔枝吃了，不再吃什么，愿意替他剥桃子，他无论如何不答应。	0
鸿渐没法，回房舱拿了一团皱手帕出来，求饶恕似的说：	1
中日关系一天坏似一天，船上无线电的报告使他们忧虑。	0
他辞了苏氏兄妹去捡点行李，走不到几步，回头看见哥哥对妹妹笑，妹妹红了脸，又像喜欢，又像生气，知道在讲自己，一阵不好意思。	0
淑英假如活着，你今天留洋博士回来，她才高兴呢！	0
他小舅子好像接着他心上的话说：	0
那张是七月初的《沪报》，教育消息栏里印着两张小照，铜版模糊，很像乩坛上拍的鬼魂照相。	1
自己就成了骗子，从此无面目人！	0
周氏夫妇看鸿渐笑容全无，脸色发白，有点奇怪，忽然彼此做个眼色，似乎了解鸿渐的心理，异口同声骂效成道：	0
下船不过六七个钟点，可是船上的一切已如隔世。	0
理想中的留学回国，好像地面的水，化气升上天空，又变雨回到地面，一世的人都望着、说着。	1
一梳月亮像形容未长成的女孩子，但见人己不羞缩，光明和轮廓都清新露，渐渐可烘衬夜景。	1
不知那里的蛙群齐心协力地干号，像声浪给火煮得发沸。	1
几星萤火优游来去，不像飞行，像在厚密的空气里漂浮；月光不到的阴黑处，一点萤火忽明，像夏夜的一只微绿的小眼睛。	1
他才领会到生命的美善、回国的快乐，《沪报》上的新闻和纱窗外的嗡嗡蚊声一样不足介怀。	0
苏鸿业呢，人倒有点名望，从前好像做过几任实缺官－－”	0
许多人谈婚姻，语气仿佛是同性恋爱，不是看中女孩子本人，是羡慕她的老子或她的哥哥。	1
－－好像苏小姐是砖石一类的硬东西，非鸵鸟或者火鸡的胃消化不掉的。	1
生平最恨小城市的摩登姑娘，落伍的时髦，乡气的都市化，活像那第一套中国裁缝仿制的西装，把做样子的外国人旧衣服上两方补钉，也照式在衣袖和裤子上做了。	1
鸿渐忽然觉得，在这种家庭空气里，战争是不可相信的事，好比光天化日之下没人想到有鬼。	1
鸿渐看到他们带来的报上，有方博士回乡的新闻，嵌着昨天照的全身像，可怕得自惭形秽。	0
蓝眼镜拉自己右臂的那只手也清清楚楚地照进去了，加上自己侧脸惊愕的神情，宛如小偷给人捉住的摄影。	1
那蓝眼镜是个博闻多识之士，说久闻克莱登大学是全世界最有名的学府，仿佛清华大学。	1
到上台坐定，眼前的湿雾消散，才见第一排坐的都像本校教师，紧靠讲台的记录席上是一个女学生，新烫头发的浪纹板得像漆出来的。	1
拚命追忆，只像把筛子去盛水。	1
隐约还有些事实的影子，但好比在热闹地方等人，瞥眼人堆里像是他，走上去找，又不见了。	1
鸿渐恍然大悟，出茶馆时，不小心穿错了凤仪的衣服，这两件大褂原全是凤仪的，颜色材料都一样。	0
事到如此，只有大胆老脸胡扯一阵。	0
听众大笑，那记录的女孩也含着笑，走笔如飞。	0
听众大多数笑，少数笑，少数都张了嘴惊骇；有几个教师皱着眉头，那记录的女生涨红脸停笔不写，仿佛听了鸿渐最后的一句，处女的耳朵已经当众丧失贞操；吕校长在鸿渐背后含有警告意义的咳嗽。	0
方鸿渐那时候宛如隆冬早晨起床的人，好容易用最大努力跳出被窝，只有熬着冷穿衣下床，断无缩回去道理。	1
鸿渐看见教师里一个像教国文的老头子一面扇扇子，一面摇头，忙说：	0
诸位假如没机会见到外国原本书，那很容易，只要看徐志摩先生译的法国小说《戆第德》，就可略知梅毒的渊源。	0
例如－－”	0
方鸿渐住家一个星期，感觉出国这四年光阴，对家乡好像荷叶上泻过的水，留不下一点痕迹。	1
以后这四个月里的事，从上海撤退到南京陷落，历史该如洛高(Fr.vonLogau)所说，把刺刀磨尖当笔，蘸鲜血当墨水，写在敌人的皮肤上当纸。	0
方鸿渐失神落魄，一天看十几种报纸，听十几次无线电报告，疲乏垂绝的希望披沙拣金似的要在消息罅缝里找个苏息处。	1
每回家，总听他们讲逃难时可怕可笑的经历；他们叙述描写的艺术似乎一次进步一次，鸿渐的注意和同情却听一次减退一些。	0
夫妇俩磋商几次，觉得宝贝女儿嫁到人家去，总不放心，不如招一个女婿到自己家里来。	0
家世头衔都不错，并且现在没真做到女婿已住在挂名丈人家里，将来招赘入门，易如反掌。	0
譬如在伦敦，男人穿皮外套而没有私人汽车，假使不像放印子钱的犹太人或打拳的黑人，人家就疑心是马戏班的演员，再不然就是开窑子的乌龟；只有在维也纳，穿皮外套是常事，并且有现成的皮里子卖给旅客衬在外套里。	0
他并无中文难达的新意，需要借英文来讲；所以他说话里嵌的英文字，还比不得嘴里嵌的金牙，因为金牙不仅妆点，尚可使用，只好比牙缝里嵌的肉屑，表示饭菜吃得好，此外全无用处。	1
他仿美国人读音，维妙维肖，也许鼻音学得太过火了，不像美国人，而像伤风塞鼻子的中国人。	1
二字，声音活像小洋狗在咕噜－－“	1
张太太是位四十多岁的胖女人，外国名字是小巧玲珑的Tessie张小姐是十八岁的高大女孩子，着色鲜明，穿衣紧俏，身材将来准会跟她老太爷那洋行的资本一样雄厚。	1
鸿渐没听清她名字，声音好像“	0
张太太上海话比丈夫讲得好，可是时时流露本乡土音，仿佛罩褂太小，遮不了里面的袍子。	1
一个叫陈士屏，是欧美烟草公司的高等职员，大家唤他Z.B.，仿佛德文里“	0
没料到四圈之后，自己独赢一百余元，心中一动，想假如这手运继续不变，那獭绒大衣偈有指望了。	0
张太太如梦初醒道：	0
他那时候好像怕我们赖账不还的，可笑不可笑？	0
妻子如衣服，”	0
这春所鼓动得人心像婴孩出齿时的牙龈肉，受到一种生机透芽的痛痒。	1
公园和住宅花园里的草木，好比动物园里铁笼子关住的野兽，拘束、孤独，不够春光尽情的发泄。	1
早晨方醒，听见窗外树上鸟叫，无理由地高兴，无目的地期待，心似乎减轻重量，直长升上去。	0
可是这欢喜是空的，像小孩子放的气球，上去不到几尺，便爆烈归于乌有，只留下忽忽若失的无名怅惘。	1
他坐立不安地要活动，却颓唐使不出劲来，好比杨花在春风里飘荡，而身轻无力，终飞不远。	1
他自觉这种惺忪迷怠的心绪，完全像填词里所写幽闺伤春的情境。	1
譬如鲍小姐那类女人，决没工夫伤春，但是苏小姐呢？	0
她就难说了；她像是多愁善感的古美人模型。	1
好比睡不着的人，顾不得安眠药片的害处，先要图眼前的舒服。	1
这些花的香味，跟葱蒜的臭味一样，都是植物气息而有荤腥的肉感，像从夏天跳舞会上头发里发泄出来的。	1
字的捺脚活像北平老妈子缠的小脚，上面那样粗挺的腿，下面忽然微乎其微的一顿，就完事了，也算是脚的！	1
她冷淡的笑容，像阴寒欲雪天的淡日，拉拉手，就：	1
鸿渐想去年分别时拉手，何等亲热；今天握她的手像捏着冷血的鱼翅。	1
这时候他的心理，仿佛临考抱佛脚的学生睡了一晚，发现自以为温熟的功课，还是生的，只好撒谎说，到上海不多几天，特来拜访。	1
世界上大事情像可以随便应付，偏是小事倒丝毫假借不了。	0
譬如贪官污吏，纳贿几千万，而决不肯偷人家的钱袋。	1
不偷钱袋是因为钱袋不值得偷；假如钱袋里容得几千万，偷了跟纳贿一样的安全，他也会偷。	0
天生着一般女人要花钱费时、调脂和粉来仿造的好脸色，新鲜得使人见了忘掉口渴而又觉嘴馋，仿佛是好水果。	1
她眼睛并不顶大，可是灵活温柔，反衬得许多女人的大眼睛只像政治家讲的大话，大而无当。	1
她头发没烫，眉毛不镊，口红也没有擦，似乎安心遵守天生的限止，不要弥补造化的缺陷。	0
你叫我‘前辈’，我已经觉得像史前原人的遗骸了。	1
还要咱们像船上那些人叫你‘小方’么？	0
方鸿渐看唐小姐不笑的时候，脸上还依恋着笑意，像音乐停止后袅袅空中的余音。	1
许多女人会笑得这样甜，但她们的笑容只是面部肌肉柔软操，仿佛有教练在喊口令：	1
忽然笑不知去向，只余个空脸，像电影开映前的布幕。	1
管家要仰仗女人，而自己吹牛说大丈夫要治国平天下，区区家务不屑理会，只好比造房子要先向半空里盖个屋顶。	1
无论如何，如今新式女人早不肯多生孩子了，到那时候她们忙着干国事，更没工夫生产，人口稀少，战事也许根本不会产生。	0
赵辛楣和鸿渐拉拉手，傲兀地把他从头到脚看一下，好像鸿渐是页一览而尽的大字幼稚园读本，问苏小姐道：	1
那赵辛楣本来就神气活现，听苏小姐说鸿渐确是跟她同船回国的，他的表情说仿佛鸿渐化为稀淡的空气，眼睛里没有这人。	1
假如苏小姐也不跟他讲话，鸿渐真要觉得自己子虚乌有，像五更鸡啼时的鬼影，或道家“	1
苏小姐告诉鸿渐，赵辛楣和她家是世交，美国留学生，本在外交公署当处长，因病未随机关内迁，如今在华美新闻社做政治编辑。	0
可是她并没向赵辛楣叙述鸿渐的履历，好像他早已知道，无需说得。	0
只唐小姐云端里看厮杀似的，悠远淡漠地笑着。	1
，也像有意要姓赵的知道她跟自己的亲密。	0
她更担心败走的偏是方鸿渐；她要借赵辛楣来激发方鸿渐的勇气，可是方鸿渐也许像这几天报上战事消息所说的，“	0
他到四五岁时身体长大得像七八岁，用人每次带他坐电车，总得为“	0
他身大而心不大，像个空心大萝卜。	1
她跟辛楣的长期认识并不会日积月累地成为恋爱，好比冬季每天的气候罢，你没法把今天的温度加在昨天的上面，好等明天积成个和暖的日。	1
他最擅长用外国话演说，响亮流利的美国话像天心里转滚的雷，擦了油，打上蜡，一滑就是半个上空。	1
给鸿渐顶了一句，他倒不好像意国统领的拍桌大吼，或德国元首的扬拳示威。	1
苏小姐忙问他战事怎样，他便背诵刚做好的一篇社论，眼里仍没有方鸿渐，但又提防着他，恰像慰问害传染病者的人对细菌的态度。	1
好像我什么地方开罪了他似的，把我恨得形诸词色。	0
你表妹说话很利害，人也好像非常聪明。	0
走路时身体轻得好像地面在浮起来。	1
不如趁早死了心罢，给一个未成年的女孩子甩了，那多丢脸！	0
那女子不过十六七岁，脸化妆得就像搓油摘粉调胭脂捏出来的假面具。	1
回家手心涂了红药水，他想这是唐晓芙害自己的，将来跟她细细算账，微笑从心里泡沫似地浮上脸来，痛也忘了。	1
她眼睛下两个黑袋，像圆壳行军热水瓶，想是储蓄着多情的热泪，嘴唇涂的浓胭脂给唾沫进了嘴，把黯黄崎岖的牙齿染道红痕，血淋淋的像侦探小说里谋杀案的线索，说话常有“	1
沈先生下唇肥厚倒垂，一望而知是个说话多而快像嘴里在泻肚子下痢的人。	1
赵辛楣专家审定似的说：	1
《给祖国姊妹们的几封信》，前面还有大字标题，好像是：	0
用人把分隔餐室和客堂的幔拉开，苏小姐请大家进去用点心，鸿渐如罪人蒙赦。	1
你方才什么都不吃，好像身子不舒服，现在好了没有？	0
我问你，你那时候坐在沈太太身边，为什么别着脸，紧闭了嘴，像在受罪？	1
方鸿渐和唐小姐亲密地笑着，两人已成了患难之交。	0
也许你表姐有她的心思，遣将不如激将，非有大敌当前，赵先生的本领不肯显出来。	0
从前男性所做的职业，国会议员、律师、报馆记者、飞机师等等，女性都会做，而且做得跟男性一样好。	0
文纨，就像徐宝琼徐小姐，沈太太认识她罢？	0
否则，外表上无论如何看不出的。	0
苏小姐因为鸿渐今天没跟自己亲近，特送他到走廊里，心理好比冷天出门，临走还要向火炉前烤烤手。	1
只恨我比不上他是老主顾，菜也许不如他会点。	0
假如上帝真是爱人类的，他决无力量做得起主宰。	0
他那天晚上的睡眠，宛如粳米粉的线条，没有粘性，拉不长。	1
他的快乐从睡梦里冒出来，使他醒了四五次，每醒来就像唐晓芙的脸在自己眼前，声音在自己耳朵里。	0
他这两天有了意中人以衙，对自己外表上的缺点，知道得不宽假地详尽，仿佛只有一套出客衣服的穷人知道上面每一个斑渍和补钉。	1
天气渐转晴朗，而方鸿渐因为早晨那电话，兴致大减，觉得这样好日子撑负不起，仿佛篷帐要坍下来。	1
鸿渐知道她不是妆样的女人，在宴会上把嘴收束得像眼药水瓶口那样的小，回答说：	1
多点两样，尝试的范围广些，这样不好吃，还有那一样，不致饿了你。	0
这不是吃菜，这像神农尝百草了。	1
对了，我也有这一样感觉。	0
做了朋友应当彼此爱见面；通个电话算接过了，可是面没有见，所说的话又不能像信那样留着反复看几遍。	1
常常最不合理的时候，像半夜清早，还有电话来，真讨厌！	1
我问你，你的《十八家白话诗人》里好像没讲起他，是不是准备再版时补他进去？	0
苏小姐似嗔似笑，左手食指在空中向他一点道：	0
她的表情和含意吓得方鸿渐不敢开口，只懊悔自己气愤装得太像了。	0
天下竟有如此相像的脸！	0
做诗的人似乎不宜肥头胖耳，诗怕不会好。	0
诗人听了，欢喜得圆如太极的肥脸上泛出黄油。	1
曹元朗脸上一圈圈的笑痕，像投了石子的水面，说：	1
可惜赵辛楣法文程度不够看书，他要像曹元朗那样，准会得苏小姐欢心。	0
表姐书里讲的诗人是十八根脱下的头发，将来曹先生就像一毛不拔的守财奴的那根毛。	1
元朗摊开扇子，高声念了一遍，音调又像和尚施食，又像戏子说白。	1
假如送礼的人是个做官的，那礼物更不用说是旁人身上剥削下来的了。	0
不过，我想留学外国有名大学的人不至于像你所说那样糟罢。	0
唐小姐，现在的留学跟前清的科举功名一样，我父亲常说，从前人不中进士，随你官做得多么大，总抱着终身遗憾。	1
出洋好比出痘子，出痧子，非出不可。	1
像曹元朗那种念念不忘是留学生，到处挂着牛津剑桥的幌子，就像甘心出天花变成麻子，还得意自己的脸像好文章加了密圈呢。	1
有头脑有才学的女人是天生了教笨的男人向她颠倒的，因为他自己没有才学，他把才学看得神秘，了不得，五体投地的爱慕，好比没有钱的穷小姐对富翁的崇拜——”	1
换句话说，像方先生这样聪明，是喜欢目不识丁的笨女人。	0
女人有女人的特别的聪明，轻盈活泼得跟她的举动一样。	0
说女人有才学，就仿佛赞美一朵花，说它在天平上称起来有白菜番薯的斤两。	1
假如她要得博士学位呢？	0
我在一本谛尔索（Tirsot）收集的法国古跳舞歌里，看见这个意思，觉得新鲜有趣，也仿做一首。	0
譬如请客，家里太局促，厨子手段太糟，就不得不上馆子，借它的地方跟烹调。	1
他深知自己写的其文富有黄国人言论自由和美国人宣言独立的精神，不受文法拘束的，不然真想仗外国文来跟唐小姐亲爱，正像政治犯躲在外国租界里活动。	1
以后他写的信渐渐变成一天天的随感杂记，随身带到银行里，碰见一桩趣事，想起一句话，他就拿笔在纸上跟唐小姐切切私语，有时无话可说，他还要写，例如：	0
又如：	0
写信的时候总觉得这是慰情聊胜于无，比不上见面，到见了面，许多话倒竿不出来，想还不如写信。	0
写好信发出，他总担心这信像支火箭，到落地时，火已熄了，对方收到的只是一段枯炭。	1
假如上帝赞美魔鬼，社会主义者歌颂小布尔乔亚，苏小姐听了也不会这样惊奇。	0
一个躬背高额，大眼睛，仓白脸，戴夹鼻金丝眼镜，穿的西装袖口遮没手指，光光的脸，没胡子也没皱纹，而看来像个幼稚的老太婆或者上了年纪的小孩子。	1
一个气概飞扬，鼻子直而高，侧望像脸上斜搁了一张梯，颈下打的领结饱满齐整得使方鸿渐绝望地企羡。	1
他常翻外国哲学杂志，查出世界大哲学家的通信处，写信给他们，说自己如何爱读他们的书，把哲学杂志书评栏里赞美他们著作的话，改头换面算自己的意见。	0
方鸿渐见董斜川像尊人物，又听赵辛楣说是名父之子，不胜倾倒，说：	0
他到如今还不脱黄仲则，龚定庵那些乾嘉习气，我一开笔就做的同光体。	0
褚慎明危坐不说话，像内视着潜意识深处的趣事而微笑，比了他那神秘的笑容，蒙娜丽莎（ＭｏｎａＬｉｓａ）的笑算不得什么一回事。	0
斜川停笔，手指拍着前额，像追思什么句子，又继续写，一面说：	0
女人做诗，至多是第二流，鸟里面能唱的都是雄的，譬如鸡。	1
褚哲学家害馋痨地看着苏小姐，大眼珠仿佛哲学家谢林的“	0
，像“	0
’的确，老辈一天少似一天，人才好像每况愈下，‘不须上溯康乾世，回首同光已惘然！	0
只奇怪这样一个英年洋派的人，何以口气活像遗少，也许是学同光体诗的缘故。	1
鸿渐好像是不会喝酒－－辛楣这样劝你，你就领情稍微喝一点罢。	0
你好像问我研究什么哲学问题，对不对？	0
听方先生的话好像把一个个哲学家为单位，来看他们的著作。	0
希望褚先生别像罗素那样的三四次离婚。	0
他引一句英国古话，说结婚仿佛金漆的鸟笼，笼子外面的鸟想住进去，笼内的鸟想飞出来；所以结而离，离而结，没有了局。	1
不管它鸟笼罢，围城罢，像我这种一切超脱的人是不怕被围困的。	0
斜川像在寻思什么，忽然说道：	0
鸿渐追想他的国文先生都叫不响，不比罗素，陈散原这些名字，像一支上等哈瓦那雪茄烟，可以挂在口边卖弄，便说：	1
还是黄公度好些，苏曼殊诗里的日本味儿，浓得就像日本女人头发上的油气。	1
这时候，他等待他们的恭维，同时知道这恭维不会满足自己，仿佛鸦片瘾发的时候只找到一包香烟的心理。	1
直疑天似醉，欲与日偕亡”	0
可是有几句像：	0
乱发如鸦窠”	1
大家照例称好，斜川客气地淡漠，仿佛领袖受民众欢迎时的表情。	1
鸿渐要喉舌两关不留难这口酒，溜税似地直咽下去，只觉胃里的东西给这口酒激的要冒上来，好比已塞的抽水马桶又经人抽一下水的景象。	1
我没见过董太太，可是我想像得出董太太的美。	0
明天一早方鸿渐醒来，头里还有一条齿线的痛，头像进门擦鞋底的棕毯。	1
鸿渐偷看苏小姐的脸，光洁得像月光泼上去就会滑下来，眼睛里也闪活症月亮，嘴唇上月华洗不淡的红色变为滋润的深暗。	1
苏小姐知道他在看自己，回脸对他微笑，鸿渐要抵抗这媚力的决心，像出水的鱼，头尾在地上拍动，可是挣扎不起。	1
鸿渐低头不敢看苏小姐，可是耳朵里、鼻子里，都是抵制不了的她，脑子里也浮着她这时候含笑的印象，像漩涡里的叶子在打转：	1
这吻的分量很轻，范围很小，只仿佛清朝官场端茶送客时的把嘴唇抹一抹茶碗边，或者从前西洋法庭见证人宣誓时的把嘴唇碰一碰《圣经》，至多像那些信女们吻西藏活佛或罗马教皇的大脚指，一种敬而远之的亲近。	1
吻完了，她头枕在鸿渐肩膀上，像小孩子甜睡中微微叹口气。	1
鸿渐不敢动，好一会，苏小姐梦醒似的坐直了，笑说：	0
好像接吻也等于体格检验，要有一定斤两，才算合格似的。	1
听见女用人回来了，便站起来，本能地掏手帕在嘴上抹了抹，仿佛接吻会留下痕迹的。	1
觉得剩余的今夜只像海水浴的跳板，自己站在板的极端，会一跳冲进明天的快乐里，又兴奋，又战栗。	1
说完了如释重负。	0
苏小姐用中文骂他，声音似乎微颤。	0
鸿渐好像自己耳颊上给她这骂沉重地打一下耳光，自卫地挂上听筒，苏小姐的声音在意识里搅动不住。	1
发出的，好像是湖南一个皮名，减少了恐慌，增加了诧异。	0
鸿渐不屑计较这些粗鄙的话，回房间写如下的一封信：	0
我病全好了；你若补写信来慰问，好比病后一帖补药，还是欢迎的。	1
校址好像太偏僻些，可是不失为一个机会。	0
你要到昆明去复学，我也可以在昆明谋个事，假如你进上海的学校，上海就变成我唯一依恋的地方。	0
总而言之，我魔住你，缠着你，冤鬼作祟似的附上你，不放你清静。	1
鸿渐身心仿佛通电似的发麻，只知道唐小姐在说自己，没心思来领会她话里的意义，好比头脑里蒙上一层油纸，她的话雨点似的渗不进，可是油纸震颤着雨打的重量。	1
他听到最后一句话，绝望地明白，抬起头来，两眼是泪，像大孩子挨了打骂，咽泪入心的脸。	1
他忙到窗口一望，果然鸿渐背马路在斜对面人家的篱笆外站着，风里的雨线像水鞭子正侧横斜地抽他漠无反应的身体。	1
这一分她好长，她等不及了，正要分付女用人，鸿渐忽然回过脸来，狗抖毛似的抖擞身子，像把周围的雨抖出去，开步走了。	1
她知道匣子里是自己的信，不愿意打开，似乎匣子不打开，自己跟他还没有完全破裂，一打开便证据确凿地跟他断了。	0
更发现盒子底衬一张纸，上面是家里的住址跟电话号数，记起这是跟他第一次吃饭时自己写在他书后空页上的，他剪下来当宝贝似的收藏着。	1
可是心里忘不了他，好比牙齿钳去了，齿腔空着作痛，更好比花盆里种的小树，要连根拔它，这花盆就得碎。	1
据说曹元朗在十五岁时早下决心不结婚，一见了苏小姐，十五年来的人生观像大地震时的日本房屋。	1
过些时，他才像从昏厥里醒过来，开始不住的心痛，就像因蜷曲而麻木的四肢，到伸直了血脉流通，就觉得剌痛。	1
昨天囫囵吞地忍受的整块痛苦，当时没工夫辨别滋味，现在，牛反刍似的，零星断续，细嚼出深深没底的回味。	1
卧室里的沙发书桌，卧室窗外的树木和草地，天天碰见的人，都跟往常一样，丝毫没变，对自己伤心丢脸这种大事全不理会似的。	0
他个人的天地忽然从世人公共生活的天地里分出来，宛如与活人幽明隔绝的孤鬼，瞧着阳世的乐事，自己插不进，瞧着阳世的太阳，自己晒不到。	1
有人失恋了，会把他们的伤心立刻像叫化子的烂腿，血淋淋地公开展览，博人怜悯，或者事过境迁，像战士的金疮旧斑，脱衣指示，使人惊佩。	1
鸿渐只希望能在心理的黑暗里隐蔽着，仿佛病的眼睛避光，破碎的皮肉怕风。	1
说完如释重负的吐口气。	0
鸿渐回到办公桌上，满肚子不痛快，想周太太的态度一天坏似一天，周家不能长住下去了，自己得赶早离开上海。	0
鸿渐说话时的神气，就仿佛国立四大银行全他随身口袋里，没等周经理说完，高视阔步出经理室去了。	1
你回国以后，没有多跟你老太爷老太太亲热，现在你又要出远门了，似乎你应该回府住一两个月，伺候伺候二老。	0
反正你常到我家里来玩儿，可不是一样？	0
之妙，王主任起的信稿子怕也不过如此。	0
那最难措辞的一段话还闷在心里，像喉咙里咳不出来的粘痰，搅得奇痒难搔。	1
效成对自己本无好感，好像为他补习就该做他的枪手的，学校里的功课全要带回家来代做，自己不答应，他就恨。	0
周家一天也不能住了，只有回到父亲母亲那儿挤几天再说，像在外面挨了打的狗夹着尾巴窜回家。	1
这两天来，人都气笨了，后脑里像棉花裹的鼓槌在打布蒙的鼓，模糊地沉重，一下一下的跳痛，想不出圆满的遮羞方式，好教家里人不猜疑自己为什么突然要回家过不舒服的日子。	1
不知怎样，清闲之福会牵起唐小姐，忙把念头溜冰似的滑过，心也虚闪了闪幸未发作的痛。	1
人家小儿要易长育，每以贱名为小名，如犬羊狗马之类，”	0
又知道司马相如小字犬子，桓熙小字石头，范晔小字砖儿，慕容农小字恶奴，元叉小字夜叉，更有什么斑兽、秃头、龟儿、獾郎等等，才知道儿子叫“	1
的名字好像在跟鬼兄弟抬杠，还是趁早换了。	0
豚翁题名字上了瘾，早想就十几个排行的名字，只等媳妇们连一不二养下孩子来顶领，譬如男叫“	0
这这两位奶奶现在的身体像两个吃饱苍蝇的大蜘蛛，都到了减少屋子容量的状态，忙得方老太太应接不暇，那两个女用人也乘机吵着，长过一次工钱。	1
方豚翁正如一切老辈读书人，自信“	0
这迷汤好比酒，被灌者的量各各不同；豚翁的迷汤量素来不大，给他灌得酒醉的忘其所以。	1
父母的同情施错了地方，仿佛身上受伤有创口，而同情者偏向皮肉完好处去敷药包布。	1
有时他的想像力愈雄厚了，跟一个比唐小姐更美的女人勾手同行，忽与尚无男友的唐小姐劈面相逢；可是，只要唐小姐有伤心绝望的表示，自己立刻甩了那女人来和她言归于好。	0
我希望人人像我一样快乐，愿意他也快快恋爱成功。	0
那女明星的娇声尖锐里含着浑浊，一大半像鼻子里哼出来的，又腻又粘，又软懒无力，跟鼻子的主产品鼻涕具有同样品性。	1
可是，至少该有像鼻子那么长短，才包涵得下这弯绕连绵的声音。	0
听这种歌好比看淫书淫画，是智力落后、神经失常的表示，不料赵辛楣失恋了会堕落至此！	1
鸿渐正待细看，辛楣出来了，急忙中穿的衣服，钮子还没有扣好，天气热，内心也许有点羞愧，脸涨红得有似番茄。	1
本来辛楣仿佛跟鸿渐同遭丧事，竭力和他竞赛着阴郁沉肃的表情，不敢让他独得伤心之名。	1
辛楣请他脱衣服，他死不肯；辛楣倒替他出汗，自己的白衬衫像在害黄热病。	1
一位顾尔廉是高松年的远亲，好像没梦想到会被聘为历史系副教授的，快乐像沸水似的洋溢满桌，对赵李两位尤为殷勤。	1
辛楣爱上馆子吃饭，动不动借小事请客，朋友有事要求他，也得在饭桌上跟他商量，仿佛他在外国学政治和外交，只记着两句，拿破仑对外交官的训令：	0
教书也可以干政治，你看现在许多中国大政客，都是教授出身，在欧洲大陆上也一样，譬如捷的第一任总统跟法国现在的总理。	0
不受教育的人，因为不识字，上人的当，受教育的人，因为识了字，上印刷品的当，像你们的报纸宣传品、训练干部讲义之类。	0
鸿渐近来呢，是好像有点反常，男子汉，大丈夫，为一个女子——”	0
方鸿渐虽然不至于怕教书像怕死，可是觉得这次教书是坏运气的一部分，连日无精打采，对于远行有说不出的畏缩，能延宕一天是一天。	0
但船公司真的宽限两天，他又恨这事拖着不痛快，倒不如早走干脆。	0
因为豚翁近来闲着无事，忽然发现了自己，像小孩子对镜里的容貌，摇头侧目地看得津津有味。	0
这种精神上的顾影自怜使他写自传、写日记，好比女人穿中西各色春夏秋冬的服装，做出支颐扭颈、行立坐卧种种姿态，照成一张张送人留念的照相。	1
他现在一言一动，同时就想日记里、言行录里如何记法。	0
记载并不完全凿空，譬如水泡碰破了总剩下一小滴水。	1
又如前天的日记写他叫鸿渐到周家去辞行，鸿渐不肯，骂周太太鄙吝势利，他怎样教训儿子“	0
如蒙大赦。	0
精明干练的鹏图说，汽车价钱新近长了好几倍，鸿渐行李简单，又不勿忙，不如叫两辆洋车，反正有凤仪相送。	0
鸿渐一瞧那法国巡捕，就是去年跟自己同船来上海的，在船上讲过几次话，他也似乎还认识鸿渐，一挥手，放鸿渐车子过去。	0
本来苍白的脸色现在红得像生牛肉，两眼里新织满红丝，肚子肥凸得像青蛙在鼓气，法国人在国际上的绰号是“	1
东方民族没有像安南人地样形状委琐不配穿制服的。	0
安南人鸠形鹄面，皮焦齿黑，天生的鸦片鬼相，手里的警棍，更像一支鸦片枪。	1
鸿渐这些思想，安南巡仿佛全猜到，他拦住落后的凤仪那辆车子，报复地搜检个不了。	1
鸿渐听风声水声，望着海天一片昏黑，想起去年回国船上好多跟今夜仿佛一胎孪生的景色，感慨无穷。	1
可是这猜疑太卑鄙了；假如猜疑得不对，反而证明我是小人，以小人之心度人。	0
假如他提起，我就会派人去办。	0
假如她吃苦不来，半路病倒，不是添个累赘么？	0
许多人没有恋爱，也一样的生活。	0
譬如娶了苏文纨，我这次就不能跟你同到三闾大学去了，她要强着我到她爱去的地方去。	0
我佩服你的精神，我不如你。	0
譬如我当初很希望到三闾大学去，所以接了聘书，近来愈想愈乏味，这时候自恨没有勇气原船退回上海。	0
跟爱人如愿以偿结了婚，恐怕那时候肉骨头下肚，倒要对水怅惜这不可再见的影子了。	0
也许人家讲你像狐狸，吃不到葡萄就说葡萄酸。	1
老实说，眼光如此的女人就不配嫁我赵辛楣，我也不希罕她。	0
据说日子也大有讲究，星期一二三是结婚的好日子，尤其是星期三；四五六一天坏似一天，结果他们挑的是星期三——”	0
我只怕他整个胖身体全化在汗里，像洋蜡烛化成一摊油。	1
行婚礼的时候，新郎新娘脸哭不出笑不出的表情，全不像在干喜事，倒像——不，不像上断头台，是了，是了，像公共场所‘谨防扒手’牌子下面那些积犯的相惩里的表情。	1
我忽然想，就是我自己结婚行礼，在万目睽睽之下，也免不了像个被破获的扒手。	1
鸿渐的心那一跳的沉重，就好像货车卸货时把包裹向地下一掼，只奇怪辛楣会没听见——“	1
鸿渐嘴里机械地说着，心里仿佛黑牢里的禁锢者摸索着一根火柴，刚划亮，火柴就熄了，眼羊没看清的一片又滑回黑暗里。	1
譬如黑夜里两条船相迎擦过，一个在这条船上，瞥见对面船舱的灯光里正是自己梦寐不忘的脸，没来得及叫唤，彼此早距离远了。	1
鸿渐忽然恨唐小姐，恨得心像按在棘剌上的痛，抑止着声音里的战栗说：	1
鸿渐这时候，心像和心里的痛在赛跑，要跑得快，不让这痛赶上，胡扯些不相干的话，仿佛抛掷些障碍物，能暂时拦阴这痛的追赶，所以讲了一大堆出洋船上的光景。	1
灯光照着孙小姐惊奇的眼睛张得像吉沃吐（Giotto）画的“	0
一样圆，辛楣的猜疑深了一层，说：	0
这女孩子刁滑得很我带她来，上了大当——孙小姐就像那条鲸鱼，张开了口，你这糊涂虫就像送上门去的那条船。	1
——辛楣逼尖喉咙，自信模仿得维妙维肖——“	0
鸿渐知道今天的睡眠像唐晓芙那样的不可追求，想着这难度的长夜，感到一种深宵旷野独行者的恐怯。	1
这船的甲板比大轮船三等舱的甲板低五六尺，乘客得跳下去，水一荡漾，两船间就距离着尺把的海，像张了口等人掉进去。	1
每句话全船传喊着，雪球似的在各人嘴边滚过，轮廓愈滚愈臃肿。	1
鸿渐一眼瞧见李先生的飙失箱，衬了狭小的船首，仿佛大鼻子阔嘴生在小脸上，使人起局部大于全体的惊奇，似乎推了几何学上的原则。	1
李先生脸上少了那副黑眼镜，两只大白眼睛像剥掉壳的煮熟鸡蛋。	1
可是李梅亭语气里，俨然方才船上遭遇空袭的恐怖是代替辛楣等受的；假如他没把大菜间让给辛楣们，他也有上摆渡船的优先权，不会夹在水火中间，“	0
李先生本来像冬蛰的冷血动物，给顾先生当众恭维得春气入身，蠕蠕欲活，居然赏脸一笑道：	1
顾先生头摆得像小孩子手里的摇鼓道：	1
正说着，忽听见隔壁李顾房里有女人沙嗓子的声音；原来一般中国旅馆的壁，又薄又漏，身体虽住在这间房里，耳朵像住在隔壁房里的。	1
辛楣说隔了板壁一样听得见，不过来了。	0
鸿渐晚没睡好，今天又累了，邻室虽然弦歌交作，睡眠漆黑一团，当头罩下来，他一忽睡到天明，觉得身体里纤屑蜷伏的疲倦，都给睡眠熨平了，像衣服上的皱纹折痕经过烙铁一样。	1
前天的痛苦似乎利害得把遭损伤的情感痛绝了根，所有的痛苦全提出来了，现在他顽钝软弱，没余力再为唐晓芙心痛。	0
假使真灌成片子，那声气哗啦哗啦，又像风涛澎，又像狼吞虎咽，中间还夹着一丝又尖又细的声音，忽高忽低，袅袅不绝。	0
有时这一条丝高上去、高上去，细得、细得像放足的风筝线要断了，不知怎么像过一峰尖，又降落安稳下来。	1
我昨天累了，可是你这样不侥人，天罚你将来娶一个鼻息如雷的老婆，每天晚上在你枕头边吹喇叭。	0
时而一点两点，像不是头顶这方天下的，到定晴细看，又没有了。	0
一会儿，雨点密起来，可是还不像下雨，只仿佛许多小水珠在半空里顽皮，滚着跳着，顽皮得够了，然后趁势落地。	1
这寸愈下愈老成，水点贯串作丝，河面上像出了痘，无数麻瘢似的水涡，随生随灭，息息不停，到雨线更密，又仿佛光滑的水面上在长毛。	1
这绿绸给雨淋得脱色，李先生的脸也回黄转绿，胸口白衬衫上一摊绿渍，仿佛水彩画的残稿。	1
鸿渐的虚荣心支使他把真话来掩饰事实；孙小姐似乎看穿他的用心，只笑笑，不说什么。	0
天仿佛听见了这句话，半空里轰隆隆一声回答，像天宫的地板上滚着几十面铜鼓。	1
从早晨起，空气闷塞得像障碍着呼吸，忽然这时候天不知哪里漏了个洞，天外的爽气一阵阵冲进来，半黄落的草木也自昏沉里一时清醒，普遍地微微叹息，瑟瑟颤动，大地像蒸笼揭去了盖。	1
雨跟着来了，清凉畅快，不比上午的雨只仿佛天空郁热出来的汗。	1
雨愈下愈大，宛如水点要抢着下地，等不及排行分列，我挤了你，你拚一我，合成整块的冷水，没头没脑浇下来。	1
这雨浓染着夜，水里带了昏黑下来，天色也陪着一刻暗似一刻。	0
一行人众像在一个机械画所用的墨水瓶里赶路。	1
此时此刻的荒野宛如燧人氏未生以前的世界。	1
打开身上的提掏它出来，向地面一射，手掌那么大的一圈黄光，无数的雨线飞蛾见火似的匆忙扑向这光圈里来。	1
于是辛楣下车向孙小姐要了手电，叫鸿渐也下车，两人一左一右参差照着，那八辆车送出殡似的跟了田岸上的电光走。	1
李梅亭像洗了个泥澡，其余三人裤子前后和背心上，纵横斑点，全是泥泪。	1
辛楣也累得很只怕鸿渐鼾声打搅，正在担心，没提防睡眠闷棍似的忽然一下子打他入黑暗底，滤清了梦，纯粹、完整的睡眠。	1
一觉醒来，天气若无其事的晴朗，只是黄泥地表示夜来有雨，面粘心硬，像夏天热得半溶的太妃糖，走路容易滑倒。	1
顾尔谦的兴致像水里浮的软木塞，倾盆大雨都打它不下，就提议午后游雪窦山。	1
好比外国名字译成中文，‘乔治’没有‘佐治’好记，‘芝加哥’没有‘诗家谷’好记；就因为一个专切音，一个切音而有意义。	0
他的旧法兰绒外套经过浸湿烤干这两重水深火热的痛苦，疲软肥肿，又添上风瘫病；下身的裤管，肥粗圆满，毫无折痕，可以无需人腿而卓立地上，像一对空心的国家柱石；那根充羊毛的“	1
，给水洗得缩了，瘦小蜷曲，像前清老人的辫子。	1
他想也许女孩子第一次有男朋友的心境也像白水冲了红酒，说不上爱情，只是一种温淡的兴奋。	1
孙小姐忙向李先生报告，李无生皱了眉头正有嘱咐，这汽车头轰隆隆掀动了好一会，突然鼓足了气开发，李先生头一晃，所说的话仿佛有手一把从他嘴边夺去向半空中扔了，孙小姐侧着耳朵全没听到。	1
结果，买到票子的那一堆人全上了车，真料不到小车厢会像有弹性，容得下这许多人。	0
这车厢仿佛沙丁鱼罐，里面的人紧紧的挤得身体都扁了。	1
在旅行的时候，人生的地平线移近；坐汔车只几个钟点，而乘客仿佛下半世全在车里消磨的，只要坐定了，身心像得到归宿，一劳永逸地看书、看报、抽烟、吃东西、瞌睡，路程以外的事暂时等于身后身外的事。	0
机器是没有脾气癖性的，而这辆车倚老卖老，修炼成桀骜不训、怪僻难测的性格，有时标劲像大官僚，有时别扭像小女郎，汽车夫那些粗人休想驾叹了解。	1
如是者四五次，这车觉悟今天不是逍遥散步，可以随意流连，原来真得走路，前面路还走不完呢！	0
它生气不肯走了，汽车夫只好下车，向车头疏通了好一会，在路旁拾了一团烂泥，请它享用，它喝了酒似的，欹斜摇摆地缓行着。	1
汽车夫身后坐的是个穿制服的公务人员和一个十五六岁的女孩子，像是父女。	0
她擦的粉不是来路货，似乎泥水匠粉饰墙壁用的，汽车颠动利害，震得脸上粉粒一颗颗参加太阳光里飞舞的灰尘。	1
一刻难受似一刻，几乎不相信会有到站的时候。	0
鸿渐等三人如蒙大赦，下车伸伸腰，活动活动腿，饭是没胃口吃了，泡壶茶，吃几片箱子里的饼干。	0
这是辆病车，正害疟疾，走的时候，门窗无不发抖，坐在车梢的人更给它震动得骨节松脱、腑脏颠倒，方才吃的粳米饭仿佛在胃里琤琮跳碰,有如赌场中碗里的骰子。	1
桌面就像《儒林外史》里范进给胡屠户打了耳光的脸，刮得下斤把猪油。	1
我看像人的唾沫。	1
孙小姐也不肯喝，辛楣一壁笑，一壁道歉，可是自己也不喝，顽皮地向杯子里吐一口，果然很像那浮着的白沫。	1
鸿渐骂他糟蹋东西，孙小姐只是笑，像母亲旁观孩子捣乱，宽容地笑。	1
面烧得太烂了，又腻又粘，像一碗浆糊，面上堆些鸡颈骨、火腿皮。	1
全像在这欧亚大旅社里举行。	0
每一处新鲜明确的痒，手指迅雷闪电似的捺住，然后谨慎小心地拈起，才知道并没捉到那咬人的小东西，白费了许多力，手指间只是一小粒皮肤悄。	1
好容易捺死一臭虫，宛如报了分那样的舒畅，心安虑得，可以入睡，谁知道杀一并未儆百，周身还是痒。	1
到后来，疲乏不堪，自我意识愈缩愈小，身体只好推出自己之外，学我佛如来舍身喂虎的榜样，尽那些蚤虱去受用，外国人说听觉敏锐的人能听见跳蚤的咳嗽；那一晚上，这副尖耳朵该听得出跳蚤们吃饱了噫气。	1
箱子内部像口橱，一只只都是小抽屉，拉开抽屉，里面是排得整齐的白卡片，像图书馆的目录。	1
下面全是一样的，没有什么可看了。	0
这像是西药。	0
梅亭像淹在水里的人，忽然有人拉他一把，感激地不放松道：	1
所住的旅馆账还没有付，无论如何，到不了学校。	0
李先生问，香烟如何。	0
这镇上唯一像样的旅馆挂牌“	0
门口桌子上，一叠饭碗，大碟子里几块半生不熟的肥肉，原是红烧，现在像红人倒运，又冷又黑。	1
旁边一碟馒头，远看也像玷污了清白的大闺女，全是黑斑点，走近了，这些黑点飞升而消散于周遭的阴暗之中，原来是苍蝇。	1
楼只搁着一张竹梯子，李先生的铁箱无论如何运不上去，店主拍胸担保说放在楼下就行，李先生只好自慰道：	0
譬如这箱子给火车耽误了没运到，还不是一样的人家替我看管，我想东西不会走漏的。	0
后面也像许大隆的墨迹，是首诗：	0
伸出左手的食指摇动着仿佛是香烟的样品。	1
伙计忙伸指头按着这嫩肥软白的东西，轻轻一捺，在肉面的尘垢上划了一条乌光油润的痕迹，像新浇的柏油路，一壁说：	1
结果，五人出门上那家像样旅馆去吃饭。	0
这女人尖颧削脸，不知用什么东西烫出来的一头鬈发，像中国写意画里的满树梅花，颈里一条白丝围巾，身上绿绸旗袍，光华夺目，可是那面子亮得像小家女人衬旗袍里子用的作料。	1
顾乐谦听说是妓女，呆呆地观之不足，那女人本在把孙小姐从头到脚的打量，忽然发现顾先生的注意，便对他一笑，满嘴鲜红的牙根肉，块垒不平像侠客的胸襟，上面疏疏地缀几粒娇羞不肯露出头的黄牙齿。	1
李先生如梦初醒地一跳道：	0
那女人讲了一大串话，又快又脆，像钢刀削萝卜片，大意是：	1
鸿渐睡梦里，觉得有东西在掸这肌理稠密的睡，只破了一个小孔，而整个睡都退散了，像一道滚水的注射冰面，醒过来只听见：	1
临走时，李梅亭说妓女家里不能白去的，去了要开销，这笔交际费如何算法，自己方才已经赔了一支香烟。	0
侯营长有个桔皮大鼻子，鼻子上附带一张脸，脸上应有尽有，并未给鼻子挤去眉眼，鼻尖生几个酒刺，像未熟的草莓，高声说笑，一望而知是位豪杰。	1
侯营长的眼睛忽然变成近视，努目注视了好一会才似乎看清了，放机关枪似的说：	1
谁像你肯在苏小姐身上花二十年的工夫。	0
鸿渐想起唐晓芙和自己，心像火焰的舌头突跳起，说：	1
一个穿短衣服、满脸出油的汉子摆开两膝，像打拳里的四平势，牢实地坐在位子上，仿佛他就是汽车配备的一部分，前面放个滚圆的麻袋，里面想是米。	1
斜对着孙小姐有位子坐的是个年轻白净的女人，带着孝，可是嘴唇和眼皮擦得红红的，纤眉细眼小鼻子，五官平淡得像一把热手巾擦脸就可以抹而去之的，说起话来，扭头撅嘴。	1
这男人油头滑面，像浸油的楷耙核，穿件青布大褂，跟女人并肩而坐，看不出是用人。	1
李梅亭忙把长沙紧急的消息告诉寡妇，加油加酱，如火如荼，就仿佛日本军部给他一个人的机密情报，吓得那女人不绝地娇声说：	1
李先生听他们话中有因，作酸得心似绞汁的青梅，恨不能向那寡妇问个明白，再痛打阿福一顿。	1
别像乌龟躲在洞里，我怕了你——”	1
辛楣嘴里的烟半高翘着像老式军舰上一尊炮的形势，对擦大手掌，响脆地拍一下，握着拳头道：	1
在这一天里，孙小姐碰到那寡妇还点头徽笑，假如辛楣等不在旁，也许彼此应酬几句，说车票难买，旅馆里等得气闷。	0
可是辛楣等四人就像新学会了隐身法似的，那寡妇路上到，眼睛里没有他们。	1
寡妇带的是些不结票的小行李；阿福上车的时候，正像欢迎会上跟来宾拉手的要人，恨不能向千手观音菩萨分几双手来才够用。	1
寡妇如是说，仿佛那顿在南城吃的饭该带到桂林去的。	0
呕吐跟打呵欠一样，有传染性的。	1
孙小姐给辛楣和鸿渐强逼着睡床，好像这不是女人应享的权利，而是她应尽的义务。	1
灯光里她睫毛仿佛微动，鸿渐一跳，想也许自己错，又似乎她忽然呼吸短促，再一看，她睡着不动的脸像在泛红。	0
鸿渐毫没主意，但仿佛这不是自己一个人的事，跟着人走，总有办法。	0
假如学校款子没有汇，那就糟透了。	0
顾尔谦忙想收回那句话，仿佛给人拉住的蛇尾巴要缩进洞，道：	1
说完加以一笑，减低语意的严重，可是这笑生硬倔强宛如干浆糊粘上去的。	1
譬如赵先生，你一个人到吉安领了钱，还是向前进呢？	0
好像我没有呀。	0
辛楣向办事讨过一支毛笔来填写，李顾两位左右夹着他，怕他不会写字似的。	1
无论如何，钱是来了。	0
几口饭吃下肚，五人精神顿振，忽想起那银行办事员倒很客气，听他口气，好像真找不到铺保，钱也许就给了，晚上去跟他软商量罢。	0
鸿渐饿得睡不熟，身子像没放文件的公事皮包，几乎腹背相贴，才领略出法国人所谓“	1
长得像没有面包吃的日子”	0
还不够亲切；长得像没有面包吃的日子，长得像失眠的夜，都比不上因没有面包吃而失的夜那样漫漫难度。	1
这饿像有牙齿似的从里面咬出来，啊呀呀——”	1
街上的市面，仿佛缩在被里的人面，还没露出来，卖花生的杂货铺也关着门。	1
鸿渐走前几步，闻到一阵烤山薯的香味，鼻子渴极喝水似的吸着，饥饿立刻把肠胃加紧地抽。	1
烤山薯这东西，本来像中国谚语里的私情男女，“	1
偷着不如偷不着，”	0
忽然注意有人正作成这个摊子的生意，衣服体态活像李梅亭；他细一瞧，不是他是谁，买了山薯脸对着墙壁在吃呢。	0
鸿渐也去，辛楣嫌他十几天不梳头剃胡子，脸像剌猥头发像准备母鸡在里面孵蛋，不许他去。	1
假如干脆拒绝了，他们早会回来，教育局路又不远。	0
原来那局长到局很迟，好容易来了，还不就见，接见时口风比装食品的洋铁罐还紧，不但不肯作保，并且怀疑他们是骗子，两个指头拈着李梅亭的片子仿佛是捡的垃圾，眼睛瞟着片子上的字说：	1
吃那顿中饭的时候，孙小姐给她的旅伴们恭维得脸像东方初出的太阳。	1
鸿渐觉得冥冥中有个预兆，这钱是拿不到的了，不干不脆地拖下去，有劲使不出来，仿佛要反转动弹簧门碰上似的无处用力。	1
那女同志跟她的男朋友宛如诗人“	0
的妙句，忽然光顾，五个人欢喜得像遇见久别的情人，亲热得像狗迎接回家的主人。	1
那天晚上，大家睡熟了还觉得饿，仿佛饿宣告独立，具体化了，跟身子分开似的。	1
顾先生三杯酒下肚，嘻开嘴，千金一笑地金牙灿烂，酒烘得发亮的脸探海灯似的向全桌照一周，道：	1
指的自己，早低着头，一阵红的消息在脸上透漏，后来听见这话全不相干，这红像暖天向玻璃上呵的气，没成晕就散了。	1
那位女同志跟她的朋友虽然是民主国家的公民，知道民为贵的道理，可是受了这封建思想的恭维，也快乐得两张酒脸像怒放的红花。	1
店周围浓烈的尿屎气，仿佛这店是棵菜，客人有出肥料灌溉的义务。	1
这是暮秋天气，山深日短，云雾里露出一线月亮，宛如一只挤着的近视眼睛。	1
少顷，这月亮圆得什么都粘不上，轻盈得什么都压不住，从蓬松如絮的云堆下无牵挂地浮出来，原来还有一边没满，像被打耳光的脸肿着一边。	1
大家沿公路走，满地枯草，不见树木，成片像样的黑影子也没有，夜的文饰遮掩全给月亮剥光了，不留体面。	1
热度像没有。	0
鱼肝油丸当然比仁丹贵，但已打开的药瓶，好比嫁过的女人，减了市价。	1
鸿渐慌得手足无措，仿佛无意中撞破了自己不该看的秘密，忙偷偷告诉辛楣。	0
她像睡着了，脸上泪渍和灰尘，结成几道黑痕；幸亏年轻女人的眼泪还不是秋冬的雨点，不致把自己的脸摧毁得衰败，只像清明时节的梦雨，浸肿了地面，添了些泥。	1
从界化陇到邵阳这四五天里，他们的旅行顺溜像子，他们把新发现的真理挂在嘴上说：	0
一路上崎岖缭绕，走不尽的山和田，好像时间已经遗忘了这条路途。	1
走了七十多里，时间仿佛把他们收回去了，山雾渐起，阴转为昏，昏凝为黑，黑得浓厚的一块，就是他们今晚投宿的小村子。	1
他们倒宁可睡稻草，胜于旅馆里那些床，或像凹凸地图，或像肺病人的前胸。	1
鸿渐倦极，迷迷糊糊要睡，心终放不平稳，睡四面聚近来，可是合不拢，仿佛两半窗帘要按缝了，忽然拉链梗住，还漏进一线外面的世界。	1
鸿渐本能地身子滚开，意识跳跃似的清醒过来，头边一声叹息，轻微得只像被遏抑的情感偷偷在呼吸。	1
他定一定神，笑自己活见鬼，又神经松懈要睡，似乎有什么力量拒绝他睡，把他的身心撑起，撑起，不让他安顿下去，半睡半醒间（云爱）（云逮）地感醒的时候，一个人是轻松悬空的，一睡熟就沉重了。	1
正挣扎着，他听邻近孙小姐呼吸颤促像欲哭不能，注意力警醒一集中，睡又消散了，这清清楚楚地一声吧息，仿佛工作完毕的叶口气，鸿渐头一侧，躲避那张叹气的嘴，喉舌都给恐怖干结住了，叫不出“	1
两字，只怕那张嘴会凑耳朵告诉自己他是谁，忙把被蒙着头，心跳得像胸膛里容不下。	1
孙小姐给火光耀醒翻身，鸿渐问她是不是梦魇，孙小姐告诉他，她构里像有一双小孩子的手推开她的身体，不许她睡。	0
譬如昨天晚上，我觉得鬼真可怕。	0
鬼的存在的确有时间性的，好像春天有的花，到夏天就没有。	1
你说你听见的声音像小孩子的，我梦里的手也像是小孩子的，这太怪了。	0
好像个进口，背后藏着深宫大厦，引得人进去了，原来什么没有，一无可进的进口、一无可去的去处。	0
虽然这么说，按捺不下的好奇心和希冀像火炉上烧滚的水，勃勃地掀动壶盖。	1
我发现拍马屁跟恋爱一样，不容许有第三者冷眼旁观。	1
不幸的是，科学家跟科学不大相同；科学家像酒，愈老愈可贵，而科学像女人，老了便不值钱。	1
高校长肥而结实的脸像没发酵的黄面粉馒头，“	1
所以，离开学校不到半里的镇上，一天繁荣似一天，照相铺，饭店，浴室，戏院，警察局，中小学校，一应俱全。	1
我是研究生物学的，学校也是个有机体，教职员之于学校，应当像细胞之于有机体——”	1
无论如何，他千辛万苦来了，决不会一翻脸就走的；来得困难，去也没那么容易，空口允许他些好处就是了。	0
同路的人，一到目的地，就分散了，好像是一个波浪里的水打到岸边，就四面溅开。	1
梅亭一言不发，向椅子里坐下鼻子里出气像待开发的火车头。	1
他知道高松年跟李梅亭有约在先，自己迹近乘虚篡窃，可是当系主任和结婚一样，“先进门三日就是大”	1
这开会不是欢迎，倒像新姨太太的见礼。	0
汪处厚见了他，热情地双手握着他的手，好半天搓摩不放，仿佛捉搦了情妇的手，一壁似怨似慕的说：	1
高校长拍电报到成都要我组织中国文学系，我想年纪老了，路又不好走，换生不如守熟，所以我最初实在不想来。	1
不过，像李梅亭那种人，真要当主任，也是个笑话，他那些印头衔的名片，现在可糟了，哈哈。	0
你好像存着心非倒霉不痛快似的。	0
倒像自己撒谎，收到了信在抵赖。	0
可是方鸿渐像鱼吞了饵，一钓就上，急口接说：	1
鸿渐的脸红得像有一百零二度寒热的病人——“	1
我们暂时还没有哲学系，国文系教授已经够了，只有一班文法学院一年级学生共修的论理学，三个钟点，似乎太少一点，将来我再想办法罢。	0
鸿渐出校长室，灵魂像给蒸气碌碡（Ｓｔｅａｍ－ｒｏｌｌｅｒ）滚过，一些气概也无。	1
学生程度跟世道人心好像是在这进步的大时代里仅有的两件退步的东西——“	0
你不要慌，无论如何对付得过。	0
一千年后，这些书准像敦煌石室的卷子那样名贵，现在呢，它们古而不稀，短见浅识的藏书家还不知道收买。	1
一切图书馆本来像死用功的人大考时的头脑，是学问的坟墓；这图书馆倒像个敬惜字纸的老式慈善机关，若是天道有知，办事人今世决不遭雷击，来生一定个个聪明，人人博士。	1
害羞脸红跟打呵欠或口吃一样，有传染性，情况粘滞，仿佛像穿橡皮鞋走泥淖，踏不下而又拔不出。	1
这学校像个大家庭，除非你住在校外，什么秘密都保不住，并且口舌多得很。	0
倒不如进官场爽气。	0
辛楣宣扬教义似的说：	0
我看这题目已经像教国文的老师所谓‘做死’了，没有话可以说了，你换个题目来开顽笑，行不行？	0
鼻子短而阔，仿佛原有笔直下来的趋势，给人迎鼻孔打了一拳，阻止前进，这鼻子后退不迭，向两傍横溢。	1
他讲话时喜欢窃窃私语，仿佛句句是军事机密。	1
，就仿佛行政院都要让他正位居中似的。	0
子潇说话低得有气无声，仿佛思想在呼吸：	1
机密得好像四壁全挂着偷听的耳朵。	1
譬如你们同来，我们同系的顾尔谦就比你低两级。	0
就像系主任罢，我们的系主任韩先生比赵先生高一级，赵先生又比外语系的刘东方高一级。	0
鸿渐吓得直跳起来，宛如自己的阴私给人揭破，几乎失声叫道：	1
子潇听话中有因，像黄泥里的竹笋，尖端微露，便想盘问到底。	1
适才陆子潇的话倒仿佛一帖药，把心里的鬼胎打下一半。	1
韩学愈撒他的谎，并非跟自己同谋，但有了他，似乎自己的欺骗减轻了罪名。	0
当然新添上一种不快意，可是这种不快意是透风的，见得天日的，不比买文凭的事像谋杀迹灭的尸首，对自己都要遮掩得一丝不露。	1
撒谎骗人该像韩学愈那样才行，要有勇气坚持到底。	0
自己太不成了，撒了谎还要讲良心，真是大傻瓜。	0
假如索性大胆老脸，至少高松年的欺负就可以避免。	0
因此恍然大悟，撒谎往往是高兴快乐的流露，也算是一种创造，好比小孩子游戏里的自骗自（Ｐｓｅｕｄｏｌｕｅｇｅ）。	1
因为要掩饰自己的口吃，他讲话少，慢，著力，仿佛每个字都有他全部人格作担保。	1
高松年在昆明第一次见到他，觉得这人诚恳安详，像个君子，而且未老先秃，可见脑子里的学问多得冒上来，把头发都挤掉了。	1
他有一样显著的东西，喉咙里有一个大核。	0
鸿渐看他说话少而费力多，恨不能把那喉结瓶塞头似的拔出来，好让下面的话松动。	1
韩学愈似乎脸色微红，像阴天忽透太阳。	1
可是初次见面，不好意思追究，倒像自己不相信他，并且这人说话经济，问不出什么来。	1
韩学愈虽然不说话，款客的动作极周到；韩太太虽然相貌丑，红头发，满脸雀斑，像面饼上苍蝇下的粪，而举止活泼得通了电似的。	1
中国人丑得像造物者偷工减料的结果，潦草塞责的丑；西洋人丑得像造物者恶意的表现，存心跟脸上五官开玩笑，所以丑得有计划，有作用。	1
可是，有一件事，韩太太讲纽约的时候，韩学愈对她做个眼色，这眼色没有逃过自己的眼，当时就有一个印象，仿佛偷听到人家背后讲自己的话。	1
聚在一起，动不动自己冒犯人，或者人开罪自己，好像一只只刺猬，只好保持著彼此间的距离，要亲密团结，不是你刺痛我的肉，就是我擦破你的皮。	1
鸿渐真想把这些感慨跟一个能了解自己的人谈谈，孙小姐好像比赵辛楣能了解自己，至少她听自己的话很有兴味——不过，刚才说人跟人该免接触，怎么又找女人呢？	0
也许男人跟男人在一起像一群刺猬，男人跟女人在一起像——鸿渐想不出像什么，翻开笔记来准备明天的功课。	1
鸿渐教的功课到现在还有三个钟点，同事们谈起，无人不当面羡慕他的闲适，倒好像高松年有点私心，特别优待他。	0
大半人一窝蜂似的选修了论理。	0
因为这门功课容易，他们选它；也因为这门功课容易，他们瞧不起它，仿佛男人瞧不起容易到手的女人。	1
他企羡之余，不免模仿。	0
上第一课，他像创世纪里原人阿大（Ａｄａｍ）唱新生禽兽的名字，以后他连点名簿子也不带了。	1
到第二星期，他发现五十多学生里有七八个缺席，这些空座位像一嘴牙齿忽然吊了几枚，留下的空穴，看了心里不舒服。	1
下一次，他注意女学生还固守着第一排原来的座位，男学生像从最后一排坐起的，空着第二排，第三排孤另另地坐一个男学生。	1
这好像衣料的尺寸不够而硬要做成称身的衣服。	1
一片无话可说的空白时间，像白漫漫一片水，直向开足马达的汽车迎上来，望着发急而又无处躲避。	1
有一次，简直像挨饿几天的人服了泻药，什么话也挤不出，只好早退课一刻钟。	1
难道教书跟作诗一样，需要“	0
只懊悔留学外国，没混个专家的头衔回来，可以声威显赫，开藏有洋老师演讲的全部笔记秘本的课程，不必像现在帮闲打杂，承办人家剩下来的科目。	0
假如混过这一年，高松年守信用，升自己为教授，暑假回上海弄几本外国书看看，下学年不相信会比不上李梅亭。	0
现在他想像得出□（辶＋豚）翁的回信。	0
过一会，子潇尖利地注视着鸿渐，像要看他个对穿，道：	0
孙小姐叫他们造句，他们全说没带纸，只肯口头练习，叫一个学生把三个人称多少数各做一句，那学生一口气背书似的说：	0
咱们今天的晚饭吃不成了，”	0
孙小姐面部修理完毕，衬了颊上嘴上的颜色，哭得微红的上眼皮，也像涂了胭脂的，替孙小姐天真的脸上意想不到地添些妖邪之气。	1
鸿渐送她出去，经过陆子潇的房，房门半开，子潇坐在椅子里吸烟，瞧见鸿渐俩，忙站起来点头，又半坐下去，宛如有弹簧收放着。	1
梅亭仗着黑眼镜，对孙小姐像显微镜下看的微生物似的细看，笑说：	1
仿佛开留声机时，针在唱片上碰到障碍，三番四复地说一句话。	1
不过陆子潇像配不过她，她不会看中他的。	0
我想教育制度是值得研究的，好比做官的人未必都知道政府组织的利弊。	1
导师制是教育部的新方针，通知各大学实施，好像反响不甚好，咱们这儿高校长是最热心奉行的人——我忘掉告诉你，李瞎子做了训导长了，咦，你知道了——这位部视学顺便来指导的，明天开会他要出席。	0
部里颁布的导师规程草略里有一条说，学生毕业后在社会上如有犯罪行为，导师连带负责——”	0
当然，赵辛楣的英文好像比自己都好——刘东方不得不承认——不过，丁组的学生程度糟得还不够辨别好坏，何况都是傍系的学生，自己在本系的威信不致动摇。	0
因为部视学说，在牛津和剑桥，饭前饭后有教师用拉丁文祝福，高松年认为可以模仿。	0
干脆大家像我儿子一样，念：	0
李梅亭一做训导长，立刻戒烟，见同事们抽烟如故，不足表率学生，想出来进一步的师生共同生活。	0
照例导师跟所导学生每星期谈一次话，有几位先生就借此请喝茶吃饭，像汪处厚韩学愈等等。	0
苦事是改造句卷子，好比洗脏衣服，一批洗干净了，下一批还是那样脏。	1
宿舍楼上楼下都睡得静悄悄的，脚步就像践踏在这些睡人的梦上，钉铁跟的皮鞋太重，会踏碎几个脆薄的梦。	1
厕所的气息，也像怕冷，缩在屋子里不出来，不比在夏天，老远就放著哨。	1
鸿渐倒做贼心虚似的，脚步都鬼鬼祟祟。	1
就把韩学愈买文的事麻口袋倒米似的全说出来。	1
那张呈文，牢牢地贴在他意识里，像张粘苍蝇的胶纸。	1
他二十年前早留胡子，那时候做官的人上唇全毛茸茸的，非此不足以表身分，好比西洋古代哲学家下颔必有长髯，以示智慧。	1
他在本省督军署当秘书，那位大帅留的菱角胡子，就像仁丹广告上移植过来的，好不威武。	1
谁知道没有枪杆的人，胡子也不像样，又稀又软，挂在口角两旁，像新式标点里的逗号，既不能翘然而起，也不够飘然而袅。	1
他两道浓黑的眉毛，偏根根可以跟寿星的眉毛竟赛，仿佛他最初刮脸时不小心，把眉毛和胡子一股脑儿全剃下来了，慌忙安上去，胡子跟眉毛换了位置；嘴上的是眉毛，根本不会长，额上的是胡子，所以欣欣向荣。	1
然而好像一切官僚、强盗、赌棍、投机商人，他相信命。	0
形，头发和胡子有如树木的枝叶，缺乏它们就表示树木枯了。	1
这件事难保不坏了脸上的风水，不如意事连一接二地来。	0
新太太进了门就害病，汪处厚自己给人弹劾，官做不成，亏得做官的人栽筋斗，宛如猫从高处掉下来，总能四脚着地，不致太狼狈。	1
譬如他那位原配的糟糠之妻，凑趣地死了，让他娶美丽的续弦夫人。	0
，一样的好题目。	0
中国画和钢琴是她嫁妆里代表文化的部分，好比其它女人的大学毕业文凭（配乌油木镜框）和学士帽照相（十六寸彩色配金漆乌油木镜框）。	1
二来她知道这是男人的世界，女权那样发达的国家像英美，还只请男人去当上帝，只说He，不说She。	0
做媒和做母亲是女人的两个基本欲望，汪太太本来闲得发闷，受了委托，仿佛失业的人找到职业。	0
冬天的溪水涸尽，溪底堆满石子，仿佛这溪新生的大大小小的一窝卵。	1
譬如陆子潇就常常流露出来，战前有两三个女人抢着嫁他，“	0
李梅亭在上海闸北，忽然补筑一所洋房，如今呢？	0
赵辛楣住在租界里，不能变房子的戏法，自信一表人才，不必惆怅从前有多少女人看中他，只说假如战争不发生，交涉使公署不撤退，他的官还可以做下去——不，做上去。	0
我这顿饭不是白请的，媒人做成了要收谢仪，吃你们两位的谢媒洒也得十八加十八——三十六桌呢！	0
你们新回国的单身留学生，像新出炉的烧饼，有小姐的人家抢都抢不匀呢。	1
假如两位毫无意思，同吃顿饭有会么关系，对方总不会把这个作为把柄，上公堂起诉，哈哈！	0
我们这学校大有前途，可是一时请人不容易，像两位这样的人才——娴，我不是常和你讲他们两位的？	0
鸿渐和辛楣尽义务地恭维说，像他们这对夫妇是千中拣一的。	0
她的画也过得去不过上面题的字像老汪写的。	0
你注意到么——汪太太的神情里有一点点像——像苏文纨，”	0
哦，原来如此。	0
你瞧瞧镜子里你的脸，人都吃得下似的，多可怕！	1
当然家里有了她，刘太太多个帮手，譬如两个孩子身上的绒线衣服全是她结的，大女儿还跟着她睡。	0
刘太太怪丈夫当初为什么教妹妹进女子大学，假如进了男女同学的学校，婚事早解决了。	0
真是年纪大了，嫁给人做填房也好，像汪太太那样不是很好么？	0
还不是市场卖鸡卖鸭似的，打扮了让男人去挑？	1
范小姐发现心里有秘密，跟喉咙里有咳嗽一样的痒得难熬。	1
假如孙小姐漂亮阔绰，也许可以原谅，偏偏又只是那么平常的女孩子。	0
汪家来的帖子，她讳莫如深。	0
对话里的句子像：	0
她全在旁边打了红铅笔的重杠，默诵或朗诵着，好像人生之迹有了解答。	0
只在不快活的时候，譬如好月亮引起了身世之感，或者执行“	1
活诚然不痛快，死可也不容易；黑夜似乎够深了，光明依然看不见。	0
假如赵辛楣求爱，自己二者之间，何去何从呢？	0
这一问减轻了她心理上的年龄负担六七岁，她高兴得走路像脚心装置了弹簧。	1
我也会这样问，您本来就像个学生。	0
像一切好学而又爱美的女人，她戴白金脚无边眼镜；无边眼镜仿佛不着边际，多少和脸蛋儿融化为一，戴了可算没戴，不比有边眼镜，界域分明，一戴上就从此挂了女学究的招牌。	1
此外像今天要赴盛会；不但梳头化妆需要它，可以观察周密；到打扮完了，换上衣服，在半身着衣镜前远眺自己的“	0
范小姐像画了个无形的圈子，把自己跟辛楣围在里面，谈话密切得泼水不入。	1
范小姐问曹禺如何。	0
惊骇像牙医生用的口撑，教她张着嘴，好一会上下腭合不拢来。	1
有时她做的菜似乎量太少，我想，也许她买菜扣了钱。	0
辛楣像要窒息的人，突然冲出了煤气的笼罩，吸口新鲜空气，横插进这句话。	1
最近一次，上来的鸡汤淡得像白开水，我跟汪先生说：	1
‘这不是煮过鸡的汤，只像鸡在里面洗过一次澡。	1
’他听错了，以为我说‘鸡在这水里洗过脚’，还跟我开玩笑说什么‘饶你奸似鬼，喝了洗脚水’——”	1
鸿渐情感像个漩涡。	1
辛楣采取大政治家听取情报的态度，仿佛早有所知似的，沉着脸回答：	1
你又不是她真的‘叔叔’，就是真‘叔叔’又怎么样——早知如此，咱们今天倒没有请他们那一对也来。	0
高校长让范小姐，范小姐只是笑，身子像一条饧糖粘在椅子里。	1
呵呵大笑，又恭维范小姐漂亮，喝了一口酒，刮得光滑的黄脸发亮像擦过油的黄皮鞋。	1
就像“	0
印度的泰戈尔，英国的莎士比亚，法国的——呃——法国的——罗索（声音又像“	0
上司如此幽默，大家奉公尽职，敬笑两声或一声不等。	0
辛楣输了就把棋子拍桌子，木头做的棋子经不起他的气力，迸碎了好几个，这两天棋都下不成了。	0
鸿渐想高松年像个人不到几分钟，怎么又变成校长面目了，恨不能说：	0
他说假如他讲了之后，学生问他像王先生家的打牌赌钱算不算正当娱乐，他应当怎样回答——”	0
鸿渐问汪太太是不是真没有声音，汪太太笑他和李梅亭一样都是乡下人，还说：	0
我也知道，譬如在镇上嫖土娼。	0
赵辛楣的眼像胶在汪太太的脸上。	1
女人涂脂抹粉的脸，经不起酒饭蒸出来的汗气，和咬嚼运动的震掀，不免像黄梅时节的墙壁。	1
范小姐虽然斯文，精致得恨不能吃肉都吐渣，但多喝了半杯酒，脸上没涂胭脂的地方都作粉红色，仿佛外国肉庄里陈列的小牛肉。	1
无论如何，这一次让我陪着你送她——汪太太不是存心跟我们开玩笑么？	0
咱们是留学生，好像这一点社交礼节总应该知道。	0
于是三人笑得仿佛这是天地间最幽默的事，手搀手回去取手帕、口红和钱。	
好像你戴了来的，我记不清了——是的，你戴帽子来的，我——我没有戴。	0
自己糊涂，倒好像我应该替他管帽子的！	0
鸿渐和辛楣照例说这小孩子长得好，养得胖，讨论他像父亲还是像母亲。	0
刘太太一连串地赞美这孩子如何懂事，如何乖，如何一觉睡到天亮。	0
以后的谈话，只像用人工呼吸来圹淹死的人，挽回不来生气。	1
孙小姐和陆子潇通信这一件事，在鸿渐心里，仿佛在复壁里咬东西的老鼠，拢乱了一晚上，赶也赶不出去。	1
全是赵辛楣不好，开玩笑开得自己心里有了鬼，仿佛在催眠中的人受了暗示。	1
虽然如此，总觉得吃了亏似的，恨孙小姐而且鄙视她。	0
不料下午打门进来的就是她，鸿渐见了她面，心里的怨气像宿雾见了朝阳，消散净尽。	1
她来过好几次，从未能使他像这次的欢喜。	0
真有点像，亏你想得出！	0
一句话的意义，在听者心里，常像一只陌生的猫到屋里来，声息全无，过一会儿“	1
这时候，这句话在他意识里如睡方醒。	0
心里一阵嫉妒，像火上烤的栗子，热极要迸破了壳。	1
她并没骂你，我也记不清，好像说有人跟通信。	0
孙小姐的怒容使鸿渐不敢看她，脸爆炸似的发红，又像一星火落在一盆汽油面上。	1
孙小姐对这三个字厌恶得仿佛不肯让它们进嘴——“	1
鸿渐老谋深算似的说：	0
这太像个无知可怜的弱小女孩儿了，辛楣说她装傻也许是真的。	0
鸿渐的猜疑像燕子掠过水，没有停留。	1
鸿渐颓然倒在椅子里，身上又冷又热，像发疟疾。	1
两个人在一起，人家就要造谣言，正如两根树枝相接近，蜘蛛就要挂网。	1
也许是自己的错觉，孙小姐临走一句话说得好像很着重。	0
楼梯上一阵女人笑声，一片片脆得像养花的玻璃房子塌了，把鸿渐的反省打断。	1
走好，别又像昨天摔了一跤！	0
鸿渐虽然觉得辛楣可怜，同时心境宽舒，似乎关于自己的“	0
学生对他的印象也像好了些。	0
年龄是个自然历程里不能超越的事实，就像饮食男女，像死亡。	1
随你政见、学说或趣味如何相同，年辈的老少总替你隐隐分了界限，仿佛磁器上的裂纹，平时一点没有什么，一旦受着震动，这条裂纹先扩大成裂缝。	1
也许自己更老了十几年，会要跟青年人混在一起，借他们的生气来温暖自己的衰朽，就像物理系的吕老先生，凡有学生活动，无不参加，或者像汪处厚娶这样一位年轻的太太。	0
无论如何，这些学生一方面盲目得可怜，一方面眼光准确得可怕。	0
一切机关里，上司驾驭下属，全用这种技巧；譬如高松年就允许鸿渐到下学期升他为教授。	0
鸿渐知道孙小姐收到聘书，忙仔细打听其他同事，才发现下学期聘约已经普遍发出，连韩学愈的洋太太都在敬聘之列，只有自己像伊索寓言里那只没尾巴的狐狸。	1
高松年的工夫还没到家，他的笑容和客气仿佛劣手仿造的古董，破绽百出，一望而知是假的。	1
他们仿佛全知道自己解聘，但因为这事并未公开，他们的同情也只好加上封套包裹，遮遮掩掩地奉送。	1
他知道他们来意是探口气，便一字不提，可是他们精神和说话里包含的惋惜，总像圣诞老人放在袜子里的礼物，送了才肯走。	1
过去没有订婚经验——跟周家那一回事不算数的——不知道订婚以后的情绪，是否应当像现在这样平淡。	0
譬如一串葡萄到手，一种人挑最好的先吃，另一种人把最好的留在最后吃。	1
从恋爱到白头偕老，好比一串葡萄，总有最好的一颗，最好的只有一颗，留着做希望，多么好？	1
她嫌不够，鸿渐像被强盗拷打招供资产的财主，又陆续吐露些。	1
所以，订婚一个月，鸿渐仿佛有了个女主人，虽然自己没给她训练得驯服，而对她训练的技巧甚为佩服。	0
他主张索性不要回家，到重庆找赵辛楣——辛楣进了国防委员会，来信颇为得意，比起出走时的狼狈，像换了一个人。	0
孙小姐说，无论如何，她要回去看她父亲母亲一次，他也应该见见未来的丈人丈母。	0
——请他吃的饭未必像扔在尼罗河里的面包，过些日子会加了倍浮回原主。	1
并且，请吃饭好比播种子：	1
来的客人里有几个是吃了不还请的，例如最高上司和低级小职员；有几个一定还席的，例如地位和收入相等的同僚，这样，种一顿饭可以收获几顿饭。	0
一切机关的首长上办公室，本来像隆冬的太阳或者一生里的好运气，来得很迟，去得很早。	1
去后的毁誉，正跟死后的哀荣一样关心而无法知道，深怕一走或一死，像洋蜡烛一灭，留下的只是臭味。	1
有人送别，仿佛临死的人有孝子顺孙送终，死也安心闭眼。	1
想到此地，鸿渐心理像冬夜缩成一团的身体稍觉温暖，只恨她不在身畔。	1
鸿渐暗笑女人真是天生的政治家，她们俩背后彼此诽谤，面子上这样多情，两个政敌在香槟酒会上碰杯的一套工夫，怕也不过如此。	1
为了飞机票，他们在桂林一住十几天，快乐得不像人在过日子，倒像日子溜过了他们两个人。	1
两人第一次坐飞机，很不舒服，吐得像害病的猫。	1
）鸿渐像已判罪的犯人，无从抵赖，索性死了心让脸稳定地去红罢，嗫嚅道：	1
鸿渐没料到辛楣又回到那个问题，仿佛躲空袭的人以为飞机去远了，不料已经转到头上，轰隆隆投弹，吓得忘了羞愤，只说：	1
鸿渐给他说得服服帖帖，仿佛一重难关打破了，说：	0
好比做了一场梦——她怎么样？	0
辛楣喝了酒，脸红已到极点，听了这话，并不更红，只眼睛躲闪似的眨了一眨——“	1
鸿渐意识底一个朦胧睡熟的思想像给辛楣这句话惊醒——“	0
辛楣不理会，叫西崽把他的西装上衣取来，掏出皮夹，开矿似的发掘了半天，郑重拣出一张小相片，上面一个两目炯炯的女孩子，表情非常严肃。	1
我不会再教书了，你假如教书，对女学生的分数批得紧一点，这可以促成无数好事，造福无量。	0
可是这是亚热带好天气的夏夜，夜得坦白浅显，没有深沉不可测的城府，就仿佛让导演莎士比亚《仲夏夜之梦》的人有一个背景的榜样。	1
一个人应该得意，得意的人谈话都有精彩，譬如辛楣。	0
自己这一年来，牢骚满腹，一触即发；因为一向不爱听人家发牢骚，料想人家也未必爱听自己的牢骚，留心管制，像狗戴了嘴罩，谈话都不痛快。	1
照辛楣讲，这战事只会扩大拖长，又新添了家累，假使柔嘉的病真给辛楣猜着了——鸿渐愧怕得遍身微汗，念头想到别处——辛楣很喜欢那个女孩子，这一望而知的，但是好像并非热烈的爱，否则，他讲她的语气，不会那样幽默。	0
他对她也许不过像自己对柔嘉，可见结婚无需太伟大的爱情，彼此不讨厌已经够结婚资本了。	0
鸿渐叹口气，想一年来，心境老了许多，要心灵壮健的人才会生这种病，譬如大胖子才会脑充血和中风，贫血营养不足的瘦子是不配的。	1
假如再大十几岁，到了回光返照的年龄，也许又会爱得如傻如狂了，老头子恋爱听说像老房子着了火，烧起来没有救的。	1
柔嘉自从鸿渐去后，不舒服加上寂寞，一肚子的怨气，等等他不来，这怨气放印子钱似的本上生利，只等他回来了算账。	1
辛楣一来，就像阎王派来的勾魂使者，你什么都不管了。	1
现在还不是一样的吵嘴！	0
假如真有了孩子，我不饶你！	0
当然我有钱买水果，可是省下钱来买，好像那才算得真正是我给你的。	0
这东西讨价也并不算贵，我还了价，居然买成了。	0
柔嘉说她不是虚荣浪费的女人，可是终身大典，一生只一次，该像个样子，已经简陋得无可简陋了，做了质料好的衣服明年也可以穿的。	0
我本来不肯在这儿结婚，这是你的主意，你要我那天打扮得像叫花子么？	1
假如咱们在上海结婚，你家里就一个钱不花么？	0
他像初次发表作品的文人给人批评了一顿，气得要投笔焚稿，不肯再写。	1
写得如闻其声。	0
旗袍搀合西式，紧俏伶俐，袍上的花纹是淡红浅绿横条子间着白条子，花得像欧洲大陆上小国的国旗。	1
文纨早看见柔嘉，这时候仿佛听了辛楣的话才发现她似的，对她点头时，眼光从头到脚瞥过。	0
鸿渐夫妇全听清了，脸同时发红，可是不便驳答，因为文纨问的声音低得似乎不准备给他们听见。	0
文纨如梦方觉，自惊自叹道：	0
他好像比我矮一个头，容易见得胖。	0
那一包小东西，我回头派用人送来；假如伯母不方便带，让他原物带转得了。	0
她站起来，提了大草帽的缨，仿佛希腊的打猎女神提着盾牌，叮嘱赵老太太不要送，对辛楣说：	1
文纨才对鸿渐点点头，伸手让柔嘉拉一拉，姿态就仿佛伸指头到热水里去试试烫不烫，脸上的神情仿佛跟比柔嘉高出一个头的人拉手，眼光超越柔嘉头上。	1
对辛楣似喜似嗔望一眼，辛楣忙抱了那个盒子跟她出去。	0
我胡说一句，她好像跟你很——唔——很亲密。	0
就像辛楣罢，承他瞧得起，把自己当朋友，可是他也一步一步高上去，自己要仰攀他，不比从前那样分庭抗礼了。	0
鸿渐郁勃得心情像关在黑屋里的野兽，把墙壁狠命的撞、抓、打，但找不着出路。	1
上了缆车，就像木头人似的，一句话也不说，全忘了旁边还有个我。	0
’哼，人家打到我头上来，你也会好像没看见的，反正老婆是该受野女人欺负的。	0
当然娶了那种称心如意的好太太，脾气也不至于发了。	0
你说她从前如何爱你，要嫁给你，今天她明明和赵辛楣好，正眼都没瞧你一下。	0
又美，父亲又阔，又有钱，又是女留学生，假如我是你，她不看中我，我还要跪着求呢，何况她居然垂青——”	0
忙翻箱子，掏口袋，找不见那张收条，急得一身身的汗像长江里前浪没过、后浪又滚上来。	1
三十岁的奶奶了，衣服愈来愈花，谁都要笑的，我看她远不如你可爱。	0
这次吵架像夏天的暴风雨，吵的时候很利害，过得很快。	1
譬如咱们这次同船的许多人，没有一个认识的。	0
假使咱们熟悉了他们的情形和目的，就知道他们乘这只船并非偶然，和咱们一样有非乘不可的理由。	0
这好像开无线电。	0
我们彼此往来也如此，相知不深的陌生人——”	0
那一段议论真像在台上的演讲；教书不到一年，这习惯倒养成了，以后要留心矫正自己，怪不得陆子潇做了许多年的教授，求婚也像考试学生了。	1
她常怪自己对别人有讲有说，回来对她倒没有话讲，今天跟她长篇大章的谈论，她又打呵欠，自己家信里还赞美她如何柔顺呢！	0
回家只像半生的东西回锅，要煮一会才会熟。	1
方遯翁看完信，像母鸡下了蛋，叫得一分钟内全家知道这消息。	1
无论如何，这位小姐是大学毕业，也在外面做事，看来能够自立的。	0
年轻人做事总是一窝蜂似的，喜欢凑热闹。	0
现在结婚还要像从前在家乡那样的排场，我开支不起了。	0
假如他在上海结婚，我跟娘不用说，就是你们夫妇也要忙得焦头烂额。	0
二奶奶对丈夫发表感想如下：	0
现在不成了，我想叫二奶奶或者三奶奶陪老大到孙家去请她，表示欢迎。	0
三奶奶自愧不如，说：	0
阿丑跟你们阿凶不是一样的方家孙子。	0
我就不懂，他留了洋有什么用，别说比不上二哥了，比我们老三都不如。	0
二人旧嫌尽释，亲热得有如结义姐妹（因为亲生姐妹倒彼此嫉妒的），孙柔嘉做梦也没想到她做了妯娌间的和平使者。	1
阿丑在客堂里东找西找，发现铅笔半寸，旧请客贴子一个，把铅笔头在嘴里吮了一吮，笔透纸背似的写了“	0
字，像一根根火柴搭起来的。	1
别像他那样。	0
想这种家庭里，柔嘉如何住得惯。	0
一向跟家庭习而相忘，不觉得它藏有多少仇嫉卑鄙，现在为了柔嘉，稍能从局外人的立场来观察，才恍然明白这几年来兄弟妯娌甚至父子间的真情实相，自己如在梦里。	0
‘赠人以车，不如赠人以言’；我明天倒要劝她几句话。	0
除非我像你这们笨！	0
二奶奶三奶奶打扮得淋漓尽致，天气热，出了汗，像半溶化的奶油喜字蛋糕。	1
柔嘉虽然比不上法国剧人贝恩哈脱（ＳａｒａｈＢａｒｎｈａｒｄｔ），腰身纤细得一粒奎宁丸吞到肚子里就像怀孕，但瘦削是不能否认的。	1
到现在我看他穿衣服不知冷暖，东西甜的咸的乱吃，完全像个孩子，少奶奶，你要留心他。	0
这句话像空房子里的电话铃响，无人接口。	1
二奶奶板着脸，一把拉住阿丑上楼，大家劝都来不及，只听到阿丑半楼梯就尖声嚷痛，厉而长像特别快车经过小站不停时的汽笛，跟着号啕大哭。	1
不过孙柔嘉还像个明白懂道理的女人，我方才教她不要出去做事，你看她倒点头服从的。	0
说到孩子，我倒想起来了，好像你应该给他们见面钱的，还有两个用人的赏钱。	0
从前受了气只好闷在心里，不能随意发泄，谁都不能够像对太太那样痛快。	0
父母兄弟不用说，朋友要绝交，用人要罢工，只有太太像荷马史诗里风神的皮袋，受气的容量最大，离婚毕竟不容易。	1
柔也发现对丈夫不必像对父母那样有顾忌。	0
她仿佛跟鸿渐抢一条绳子，尽力各拉一头，绳子迸直欲断的时候，她就凑上几步，这绳子又松软下来。	1
气头上虽然以吵嘴为快，吵完了，他们都觉得疲乏和空虚，像戏散场和酒醒后的心理。	1
回上海以前的吵架，随吵随好，宛如富人家的饭菜，不留过夜的。	1
你发起脾气来就像野兽咬人，不但不讲理，并且没有情份。	1
孙太太老来得子，孙家是三代单传，把儿子的抚养作为宗教，打扮得他头光衣挺，像个高等美容院里的理发匠或者外国菜馆里的侍者。	1
假如女婿阔得很，也许他们对柔嘉的兴趣会增加些。	0
鸿渐也每见她一次面，自卑心理就像战时物价又高涨一次。	1
无奈狗以主贵，正如夫以妻贵，他不敢打它。	1
你将来准像你姑母，也会养条狗。	0
唉，像我这个倒霉人，倒应该养条狗。	0
正像他去年懊悔到内地，他现在懊悔听了柔嘉的话回上海。	0
拥挤里的孤寂，热闹里的凄凉，使他像许多住在这孤岛上的人，心灵也仿佛一个无凑畔的孤岛。	1
物价像得道成仙，平地飞升。	1
公用事业的工人一再罢工，电车和汽车只恨不能像戏院子和旅馆挂牌客满。	1
贫民区逐渐蔓延，像市容上生的一块癣。	1
有志之士被压迫得慢慢像西洋大都市的交通路线，向地下发展，地底下原有的那些阴毒暧昧的人形爬虫，攀附了他们自增声价。	1
鸿渐依照她嘴的指示，瞧见一个像火车站买票的小方洞，上写“	0
对不住，请你如何如何”	0
鸿渐暗想，假使这事谋成了，准想方法开除这小鬼，再鼓勇气说：	0
好像没有来，今天没看见他，恐怕要到下午来了。	0
鸿渐忽然望见丈人在远远靠窗的桌上办公，像异乡落难遇见故知。	1
上海仿佛希望每个新来的人都像只戴壳的蜗牛，随身带着宿舍。	1
我常说，结婚不能太冒昧的，譬如这个人家里有没有住宅，就应该打听打听。	0
我就不信柔嘉有什么本领，咱们老大留了洋倒不如她！	0
她又说鸿渐生气的时候，拉长了脸，跟这只钟的轮廓很相像。	1
我发现你说话以前嗓子里唏哩呼噜，跟它打的时候法条转动的声音非常之像。	0
两人有说有笑，仿佛世界上没有夫妇反目这一会事。	0
譬如他那一次弄脏了你的衣服，吃了一顿打，从次他记在心里，不敢跟你胡闹。	0
我在什么地方也看见这样一张桌子（或椅子），价钱好像便宜些，可惜我没有买。	0
我还不是跟你一样？	0
假如我那时候在家，我真要不客气揭破她们。	0
这许多不如意的小事使柔嘉怕到婆家去。	0
我有时想，家里真跟三闾大学一样是个是非窝，假使我结婚了几年然后到三闾大学去，也许训练有素，感觉灵敏些，不至于给人家暗算了。	0
假如你早结了婚，我也不会嫁给你了－－除非你娶了我懊悔。	0
不过家里人的神情，仿佛怪他不“	0
似的押了柔嘉来。	0
譬如鸿渐叫她买青菜，她就说：	0
诸如此类，使他又好气又好笑。	0
夫妇俩吵架，给她听见了，脸便绷得跟两位主人一样紧，正眼不瞧鸿渐，给他东西也只是一搡。	0
仿佛本国话力量不够，她订外交条约似的，来个华洋两份——“	1
鸿渐先听她有讨厌相劝，跋像箭猪碰见仇敌，毛根根竖直，到她说完，倒不明白她的意思，正想发问，柔嘉忙说：	1
你们孙家的人从上到下全像那只混帐王八蛋的哈巴狗。	1
结婚以前，我就没吃过你好好的一顿饭，现在做了你老婆，别想你再请我一个人像模像样地吃了。	0
你千万别跟她吵，我会教训她，撵走了她，找不到替人的；像我们这种人家，单位小，不打牌，不请客，又出不起大工钱，用人用不牢的。	0
倒像一刻离不开我的！	0
我没见过像你这样的Ｎａｓｔｙ的人！	0
明天亦复如是。	0
她丰采依然，气味如旧，只是装束不像初回国时那样的法国化，谈话里的法文也减少了。	0
还像旧式女人把死来要挟丈夫的作风，不过不用刀子，绳子，砒霜，而用抽象的‘气’，这是不是精神文明？	1
说时，拍小孩睡觉似的拍她几下。	0
等柔嘉睡熟了，他想现在想到重逢唐晓芙的可能性，木然无动于中，真见了面，准也如此。	0
有几个死掉的自己埋葬在记里，立碑志墓，偶一凭吊，像对唐晓芙的一番情感，有几个自己，仿佛是路毙的，不去收拾，让它们烂掉化掉，给鸟兽吃掉——不过始终消灭不了，譬如向爱尔兰人买文凭的自己。	1
他像暗中摸索，忽见灯光，心里高兴，但不敢露在脸上，只说：	0
柔嘉脸上不露任何表情，像下了百叶窗的窗子。	1
你以为何如？	0
柔嘉脸红得像斗鸡的冠，眼圈也红了，定了定神，再说：	1
说完，她跳上床，盖上被，又起来开抽屉，找两团棉花塞在耳朵里，躺下去，闭眼静睡一会儿鼻息调匀，像睡熟了。	1
王先生是个正人，这次为正义被逼而走，喜欢走得热闹点，减少去职的凄黯，不肯私奔似的孑身溜掉。	1
方老太太勉强笑了笑，仿佛笑痛了脸皮似的。	1
鸿渐因为她们说话象参禅似的，都藏着机锋，听着徒乱人意，便溜上楼去见父亲。	1
既然如此，你辞了很好。	0
你当初进报馆，我就不赞成，觉得比教书更不如了。	0
柔嘉不再说话，脸长得像个美丽的驴子。	1
他冲心的怒，不愿进去，脚仿佛钉住。	1
柔嘉，男人像小孩子一样，不能ｓｐｏｉｌ的，你太依顺他——”	1
忽然联想到自己正像他篮里的玩具，这个年头没人过问，所以找职业这样困难。	1
他走得肚子饿了，挑一家便宜的俄国馆子，正要进去，伸手到口袋一摸，钱袋不知去向，急得在冷风里微微出汗，微薄得不算是汗，只譬如情感的蒸气。	1
假如陆太太不来，自己决不上街吃冷风，不上街吃冷风，不上街就不会丢钱袋，而陆太太是柔嘉的姑母，是柔嘉请上门的——柔嘉没请也要冤枉她。	0
鸿渐准备赶回家吃饭的，知道饭吃过了，失望中生出一种满意，仿佛这事为自己的怒气筑了牢固的基础，今天的吵架吵得响，沉着脸说：	0
鸿渐像落水的人，捉到绳子的一头，全力挂住，道：	1
鸿渐的愤怒像第二阵潮水冒上来，说：	0
偷偷摸摸像个贼，躲在半楼梯偷听人说话。	1
或者干脆搬到她家去，索性让她养了你罢，像Ｂｏｂｂｙ一样。	0
李妈像爆进来一粒棉花弹，嚷：	1
柔嘉忘了哭，鸿渐惊奇地望着李妈，仿佛小孩子见了一只动物园里的怪兽。	1
每个字像鞭子打了下，要鞭出她丈夫的胆气来，她还嫌不够狠，顺手抓起桌上一个象牙梳子尽力扔他。	1
鸿渐惊骇她会这样毒手，看她扶桌僵立，泪渍的脸像死灰，两眼全红，鼻孔翕开，嘴咽唾沫，又可怜又可怕，同时听下面脚声上楼，不计较了，只说：	1
柔嘉眼睁睁看他出了房，瘫倒在沙发里，扶头痛哭，这一阵泪不像只是眼里流的，宛如心里，整个身体里都挤出了热泪，合在一起宣泄。	1
头脑里，情思弥漫纷乱像个北风飘雪片的天空。	1
他仿佛另外有一个自己在说：	0
散杂的心思立刻一撮似的集中，开始觉得伤心。	0
肚子饿的人会发火，不过这火像纸头烧起来的，不会耐久。	1
房东太太像还有话说，他三脚两步逃上楼。	0
心里又生希望，像湿柴虽点不着火，开始冒烟，似乎一切会有办法。	1
不知不觉中黑地昏天合拢，裹紧，像灭了灯的夜，他睡着了。	1
最初睡得脆薄，饥饿像镊子要镊破他的昏迷，他潜意识挡住它。	1
那只祖传的老钟从容自在地打起来，仿佛积蓄了半天的时间，等夜深人静，搬出来一一细数：	1
