方鸿渐洗了澡，回到舱里，躺下又坐起来，打消已起的念头仿佛跟女人怀孕要打胎一样的难受，也许鲍小姐那句话并无用意，去了自讨没趣；甲板上在装货，走廊里有两个巡逻的侍者防闲人混下来，难保不给他们瞧见。	1
谁知道从冷盘到咖啡，没有一样东西可口：	0
他才领会到生命的美善、回国的快乐，《沪报》上的新闻和纱窗外的嗡嗡蚊声一样不足介怀。	0
鸿渐恍然大悟，出茶馆时，不小心穿错了凤仪的衣服，这两件大褂原全是凤仪的，颜色材料都一样。	0
张太太是位四十多岁的胖女人，外国名字是小巧玲珑的Tessie张小姐是十八岁的高大女孩子，着色鲜明，穿衣紧俏，身材将来准会跟她老太爷那洋行的资本一样雄厚。	1
这些花的香味，跟葱蒜的臭味一样，都是植物气息而有荤腥的肉感，像从夏天跳舞会上头发里发泄出来的。	1
不偷钱袋是因为钱袋不值得偷；假如钱袋里容得几千万，偷了跟纳贿一样的安全，他也会偷。	0
从前男性所做的职业，国会议员、律师、报馆记者、飞机师等等，女性都会做，而且做得跟男性一样好。	0
多点两样，尝试的范围广些，这样不好吃，还有那一样，不致饿了你。	0
对了，我也有这一样感觉。	0
唐小姐，现在的留学跟前清的科举功名一样，我父亲常说，从前人不中进士，随你官做得多么大，总抱着终身遗憾。	1
女人有女人的特别的聪明，轻盈活泼得跟她的举动一样。	0
卧室里的沙发书桌，卧室窗外的树木和草地，天天碰见的人，都跟往常一样，丝毫没变，对自己伤心丢脸这种大事全不理会似的。	0
反正你常到我家里来玩儿，可不是一样？	0
我希望人人像我一样快乐，愿意他也快快恋爱成功。	0
教书也可以干政治，你看现在许多中国大政客，都是教授出身，在欧洲大陆上也一样，譬如捷的第一任总统跟法国现在的总理。	0
许多人没有恋爱，也一样的生活。	0
灯光照着孙小姐惊奇的眼睛张得像吉沃吐（Giotto）画的“○”一样圆，辛楣的猜疑深了一层，说	1
辛楣说隔了板壁一样听得见，不过来了。	0
鸿渐晚没睡好，今天又累了，邻室虽然弦歌交作，睡眠漆黑一团，当头罩下来，他一忽睡到天明，觉得身体里纤屑蜷伏的疲倦，都给睡眠熨平了，像衣服上的皱纹折痕经过烙铁一样。	1
下面全是一样的，没有什么可看了。	0
譬如这箱子给火车耽误了没运到，还不是一样的人家替我看管，我想东西不会走漏的。	0
呕吐跟打呵欠一样，有传染性的。	1
我发现拍马屁跟恋爱一样，不容许有第三者冷眼旁观。	1
他知道高松年跟李梅亭有约在先，自己迹近乘虚篡窃，可是当系主任和结婚一样，“先进门三日就是大”	1
害羞脸红跟打呵欠或口吃一样，有传染性，情况粘滞，仿佛像穿橡皮鞋走泥淖，踏不下而又拔不出。	1
他有一样显著的东西，喉咙里有一个大核。	0
难道教书跟作诗一样，需要“别才”不成？	1
干脆大家像我儿子一样，念：	0
“周年逝世纪念”和“三百年祭”，一样的好题目。	0
范小姐发现心里有秘密，跟喉咙里有咳嗽一样的痒得难熬。	1
鸿渐问汪太太是不是真没有声音，汪太太笑他和李梅亭一样都是乡下人，还说：	0
去后的毁誉，正跟死后的哀荣一样关心而无法知道，深怕一走或一死，像洋蜡烛一灭，留下的只是臭味。	1
现在还不是一样的吵嘴！	0
假使咱们熟悉了他们的情形和目的，就知道他们乘这只船并非偶然，和咱们一样有非乘不可的理由。	0
阿丑跟你们阿凶不是一样的方家孙子。	0
我还不是跟你一样？	0
我有时想，家里真跟三闾大学一样是个是非窝，假使我结婚了几年然后到三闾大学去，也许训练有素，感觉灵敏些，不至于给人家暗算了。	0
夫妇俩吵架，给她听见了，脸便绷得跟两位主人一样紧，正眼不瞧鸿渐，给他东西也只是一搡。	0
柔嘉，男人像小孩子一样，不能ｓｐｏｉｌ的，你太依顺他——”	1
或者干脆搬到她家去，索性让她养了你罢，像Ｂｏｂｂｙ一样。	0
